# 사무엘하 5장

1. 이스라엘 모든 지파가 헤브론 에 이르러 다윗 에게 나아와 이르되 보소서 우리는 왕의 한 골육이니이다
2. 전에 곧 사울 이 우리의 왕이 되었을 때에도 이스라엘 을 거느려 출입하게 하신 분은 왕이시었고 여호와께서도 왕에게 말씀하시기를 네가 내 백성 이스라엘 의 목자가 되며 네가 이스라엘 의 주권자가 되리라 하셨나이다 하니라
3. 이에 이스라엘 모든 장로가 헤브론 에 이르러 왕에게 나아오매 다윗 왕이 헤브론 에서 여호와 앞에 그들과 언약을 맺으매 그들이 다윗 에게 기름을 부어 이스라엘 왕으로 삼으니라
4. 다윗 이 나이가 삼십 세에 왕위에 올라 사십 년 동안 다스렸으되
5. 헤브론 에서 칠 년 육 개월 동안 유다 를 다스렸고 예루살렘 에서 삼십삼 년 동안 온 이스라엘 과 유다 를 다스렸더라
6. 왕과 그의 부하들이 예루살렘 으로 가서 그 땅 주민 여부스 사람을 치려 하매 그 사람들이 다윗 에게 이르되 네가 결코 이리로 들어오지 못하리라 맹인과 다리 저는 자라도 너를 물리치리라 하니 그들 생각에는 다윗 이 이리로 들어오지 못하리라 함이나
7. 다윗 이 시온 산성을 빼앗았으니 이는 다윗 성이더라
8. 그 날에 다윗 이 이르기를 누구든지 여부스 사람을 치거든 물 긷는 데로 올라가서 다윗 의 마음에 미워하는 다리 저는 사람과 맹인을 치라 하였으므로 속담이 되어 이르기를 맹인과 다리 저는 사람은 집에 들어오지 못하리라 하더라
9. 다윗 이 그 산성에 살면서 다윗 성이라 이름하고 다윗 이 밀로 에서부터 안으로 성을 둘러 쌓으니라
10. 만군의 하나님 여호와께서 함께 계시니 다윗 이 점점 강성하여 가니라
11. 두로 왕 히람 이 다윗 에게 사절들과 백향목과 목수와 석수를 보내매 그들이 다윗 을 위하여 집을 지으니
12. 다윗 이 여호와께서 자기를 세우사 이스라엘 왕으로 삼으신 것과 그의 백성 이스라엘 을 위하여 그 나라를 높이신 것을 알았더라
13. 다윗 이 헤브론 에서 올라온 후에 예루살렘 에서 처첩들을 더 두었으므로 아들과 딸들이 또 다윗 에게서 나니
14. 예루살렘 에서 그에게서 난 자들의 이름은 삼무아 와 소밥 과 나단 과 솔로몬 과
15. 입할 과 엘리수아 와 네벡 과 야비아 와
16. 엘리사마 와 엘랴다 와 엘리벨렛 이었더라
17. 이스라엘 이 다윗 에게 기름을 부어 이스라엘 왕으로 삼았다 함을 블레셋 사람들이 듣고 블레셋 사람들이 다윗 을 찾으러 다 올라오매 다윗 이 듣고 요새로 나가니라
18. 블레셋 사람들이 이미 이르러 르바임 골짜기에 가득한지라
19. 다윗 이 여호와께 여쭈어 이르되 내가 블레셋 사람에게로 올라가리이까 여호와께서 그들을 내 손에 넘기시겠나이까 하니 여호와께서 다윗 에게 말씀하시되 올라가라 내가 반드시 블레셋 사람을 네 손에 넘기리라 하신지라
20. 다윗 이 바알브라심 에 이르러 거기서 그들을 치고 다윗 이 말하되 여호와께서 물을 흩음 같이 내 앞에서 내 대적을 흩으셨다 하므로 그 곳 이름을 바알브라심 이라 부르니라
21. 거기서 블레셋 사람들이 그들의 우상을 버렸으므로 다윗 과 그의 부하들이 치우니라
22. 블레셋 사람들이 다시 올라와서 르바임 골짜기에 가득한지라
23. 다윗 이 여호와께 여쭈니 이르시되 올라가지 말고 그들 뒤로 돌아서 뽕나무 수풀 맞은편에서 그들을 기습하되
24. 뽕나무 꼭대기에서 걸음 걷는 소리가 들리거든 곧 공격하라 그 때에 여호와가 너보다 앞서 나아가서 블레셋 군대를 치리라 하신지라
25. 이에 다윗 이 여호와의 명령대로 행하여 블레셋 사람을 쳐서 게바 에서 게셀 까지 이르니라