# 사무엘하 6장

1. 다윗 이 이스라엘 에서 뽑은 무리 삼만 명을 다시 모으고
2. 다윗 이 일어나 자기와 함께 있는 모든 사람과 더불어 바알레유다 로 가서 거기서 하나님의 궤를 메어 오려 하니 그 궤는 그룹 들 사이에 좌정하신 만군의 여호와의 이름으로 불리는 것이라
3. 그들이 하나님의 궤를 새 수레에 싣고 산에 있는 아비나답 의 집에서 나오는데 아비나답 의 아들 웃사 와 아효 가 그 새 수레를 모니라
4. 그들이 산에 있는 아비나답 의 집에서 하나님의 궤를 싣고 나올 때에 아효 는 궤 앞에서 가고
5. 다윗 과 이스라엘 온 족속은 잣나무로 만든 여러 가지 악기와 수금과 비파와 소고와 양금과 제금으로 여호와 앞에서 연주하더라
6. 그들이 나곤 의 타작 마당에 이르러서는 소들이 뛰므로 웃사 가 손을 들어 하나님의 궤를 붙들었더니
7. 여호와 하나님이 웃사 가 잘못함으로 말미암아 진노하사 그를 그 곳에서 치시니 그가 거기 하나님의 궤 곁에서 죽으니라
8. 여호와께서 웃사 를 치시므로 다윗 이 분하여 그 곳을 베레스웃사 라 부르니 그 이름이 오늘까지 이르니라
9. 다윗 이 그 날에 여호와를 두려워하여 이르되 여호와의 궤가 어찌 내게로 오리요 하고
10. 다윗 이 여호와의 궤를 옮겨 다윗 성 자기에게로 메어 가기를 즐겨하지 아니하고 가드 사람 오벧에돔 의 집으로 메어 간지라
11. 여호와의 궤가 가드 사람 오벧에돔 의 집에 석 달을 있었는데 여호와께서 오벧에돔 과 그의 온 집에 복을 주시니라
12. 어떤 사람이 다윗 왕에게 아뢰어 이르되 여호와께서 하나님의 궤로 말미암아 오벧에돔 의 집과 그의 모든 소유에 복을 주셨다 한지라 다윗 이 가서 하나님의 궤를 기쁨으로 메고 오벧에돔 의 집에서 다윗 성으로 올라갈새
13. 여호와의 궤를 멘 사람들이 여섯 걸음을 가매 다윗 이 소와 살진 송아지로 제사를 드리고
14. 다윗 이 여호와 앞에서 힘을 다하여 춤을 추는데 그 때에 다윗 이 베 에봇 을 입었더라
15. 다윗 과 온 이스라엘 족속이 즐거이 환호하며 나팔을 불고 여호와의 궤를 메어오니라
16. 여호와의 궤가 다윗 성으로 들어올 때에 사울 의 딸 미갈 이 창으로 내다보다가 다윗 왕이 여호와 앞에서 뛰놀며 춤추는 것을 보고 심중에 그를 업신여기니라
17. 여호와의 궤를 메고 들어가서 다윗 이 그것을 위하여 친 장막 가운데 그 준비한 자리에 그것을 두매 다윗 이 번제와 화목제를 여호와 앞에 드리니라
18. 다윗 이 번제와 화목제 드리기를 마치고 만군의 여호와의 이름으로 백성에게 축복하고
19. 모든 백성 곧 온 이스라엘 무리에게 남녀를 막론하고 떡 한 개와 고기 한 조각과 건포도 떡 한 덩이씩 나누어 주매 모든 백성이 각기 집으로 돌아가니라
20. 다윗 이 자기의 가족에게 축복하러 돌아오매 사울 의 딸 미갈 이 나와서 다윗 을 맞으며 이르되 이스라엘 왕이 오늘 어떻게 영화로우신지 방탕한 자가 염치 없이 자기의 몸을 드러내는 것처럼 오늘 그의 신복의 계집종의 눈앞에서 몸을 드러내셨도다 하니
21. 다윗 이 미갈 에게 이르되 이는 여호와 앞에서 한 것이니라 그가 네 아버지와 그의 온 집을 버리시고 나를 택하사 나를 여호와의 백성 이스라엘 의 주권자로 삼으셨으니 내가 여호와 앞에서 뛰놀리라
22. 내가 이보다 더 낮아져서 스스로 천하게 보일지라도 네가 말한 바 계집종에게는 내가 높임을 받으리라 한지라
23. 그러므로 사울 의 딸 미갈 이 죽는 날까지 그에게 자식이 없으니라