# 출애굽기 3

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: 모세가 이드로의 양 떼를 돌보고 있었다. 이드로는 그의 장인으로 미디안의 제사장이었다. 모세는 양 떼를 광야 뒤로 몰고 가서 하나님의 산 호렙에 이르렀다.
- 2: 그때 여호와의 천사가 그에게 나타났다. 가시나무 덤불 속 불꽃 가운데서였다. 모세가 보니, 거기, 가시나무 덤불이 불타고 있는데도, 가시나무 덤불이 없어지지 않는 것이 아닌가!
- 3: 모세가 중얼거렸다. “저기로 가서 이 놀라운 현상을 봐야겠어. 왜 가시나무 덤불이 타 없어지지 않지?”
- 4: 모세가 보려고 길에서 벗어나는 것을 여호와께서 보셨다. 하나님이 가시나무 덤불 속에서부터 그를 부르셨다. “모세야, 모세야!” 모세가 대답했다. “저, 여기 있습니다.”
- 5: 하나님이 말씀하셨다. “여기로 가까이 오지 마라! 발에서 샌들을 벗어라. 네가 서 있는 곳은 거룩한 땅이기 때문이다.”
- 6: 여호와께서 말씀하셨다. “나는 네 조상의 하나님 곧 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이다.” 모세는 자기 얼굴을 가렸다. 하나님을 우러러 뵙기가 두려웠기 때문이다.
- 7: 여호와께서 말씀하셨다. “이집트에 있는 내 백성의 괴로움을 내가 똑똑히 보았다. 이집트 노동 감독관들 때문에 그들이 울부짖는 소리를 내가 들었다. 그들의 아픔을 내가 알고 있다.
- 8: 그래서 내가 그들을 이집트 사람들에게서 빼내어 주려고 내려왔다. 그 땅에서 이끌어 내어 아름답고 넓은 땅, 젖이 흐르고 꿀이 있는 땅으로 데려가려고 한다. 가나안 사람들, 히타이트 사람들, 아모리 사람들, 브리스 사람들, 히위 사람들, 여부스 사람들이 살고 있는 곳이다.
- 9: 이제, 거기, 이스라엘 사람들의 울부짖음이 내게 다다랐다. 나도 이집트 사람들이 그들을 얼마나 괴롭히고 있는지 보았다.
- 10: 이제 가라! 내가 너를 파라오에게 보낼 테니, 내 백성 이스라엘 사람들을 이집트에서 데리고 나와라!”
- 11: 모세가 하나님께 아뢰었다. “제가 누구라고 파라오에게 가서 이스라엘 사람들을 이집트에서 데리고 나올 수 있겠습니까?”
- 12: 여호와께서 말씀하셨다. “내가 너와 함께 있으마. 내가 너를 보냈다는 증표는 이러하다. 네가 그 백성을 이집트에서 데리고 나올 때, 너희는 이 산에서 하나님을 예배할 것이다.”
- 13: 모세가 하나님께 여쭈었다. “좋습니다! 제가 이스라엘 사람들에게 가서 말하겠습니다. ‘여러분의 조상들의 하나님이 나를 여러분에게 보내셨습니다.’ 그러면 그들이 제게 물을 것입니다, ‘그 하나님의 이름이 무엇이오?’라고요. 제가 무엇이라고 답해야 합니까?”
- 14: 하나님이 모세에게 대답하셨다. “에혜아셰르에혜( 나는 스스로 있는 자다).” 하나님이 말씀하셨다. “이스라엘 사람들에게 이렇게 대답하렴. ‘에혜( 스스로 있는 자)가 나를 여러분에게 보내셨습니다.’”
- 15: 하나님이 다시 모세에게 말씀하셨다. “이스라엘 사람들에게 이렇게 말하거라. ‘ 여호와 여러분의 조상들의 하나님 곧 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이 나를 여러분에게 보내셨습니다.’ 이것이 영원히 내 이름이다. 이렇게 대대로 나를 기억하여 부를 것이다.
- 16: 가서 이스라엘의 원로들을 모아서 그들에게 말하거라. ‘여호와 여러분의 조상들의 하나님 곧 아브라함과 이삭과 야곱의 하나님이 내게 나타나 말씀하셨습니다. 「내가 너희를 자세히 굽어살폈다. 이집트에서 너희에게 닥친 일도 굽어살폈다.
- 17: 내가 말했다. 내가 너희를 이집트의 괴로움에서 벗어나게 하겠다고. 가나안 사람들, 히타이트 사람들, 아모리 사람들, 브리스 사람들, 히위 사람들, 여부스 사람들의 땅으로 데려가겠다고. 젖이 흐르고 꿀이 있는 땅으로.」’
- 18: 그러면 원로들이 네 말을 들을 것이다. 너와 이스라엘의 원로들은 이집트 임금에게 가서 이렇게 말하거라. ‘여호와 히브리 사람들의 하나님이 우리를 만나 주셨습니다. 이제 광야로 3일 길을 가게 허락해 주십시오. 거기서 우리가 여호와 우리 하나님께 희생제물을 바치려 합니다.’
- 19: 그런데 나는 알고 있다. 이집트 임금이 너희를 가게 내버려두지 않을 것이다. 내가 강한 손으로 몰아붙여야 할 것이다.
- 20: 그래서 내가 나의 손을 펼쳐 온갖 놀라운 일로 이집트를 때릴 것이다. 그 일들을, 이집트 한가운데서 행할 것이다. 그런 다음에야 그가 너희를 내보낼 것이다.
- 21: 그리고 이 백성이 이집트 사람들 눈에 들게 만들 것이다. 그래서 너희가 나올 때 빈손으로는 나오지 않을 것이다.
- 22: 여자마다 이웃 여자와 자기 집에 머물러 사는 여자에게서 은붙이와 금붙이와 옷가지를 달라고 해서 너희 아들딸들을 곱게 꾸며 줄 수 있을 것이다. 너희가 이집트 사람들의 것을 빼앗을 것이다.”
