# 출애굽기 26

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: “내가 머물 천막을 천 열 폭으로 만들어라. 가늘게 짠 리넨과 푸른 보라색 털실과 붉은 보라색 털실과 짙은 붉은색 실로 만들어라. 크룹을 멋지게 수놓아 꾸며라.
- 2: 천 한 폭의 길이는 14미터, 너비는 2미터로 해라. 열 폭 천의 크기는 모두 똑같아야 한다.
- 3: 다섯 폭 천을 서로 이어서 하나로 만들고, 나머지 다섯 폭 천도 서로 이어서 하나로 만들어라.
- 4: 이어서 하나로 만든 천의 한쪽 가장자리에 푸른 보라색 털실로 고리를 만들어라. 이어서 하나로 만든 다른 천의 한쪽 가장자리에도 이렇게 해라.
- 5: 천 한 폭에 고리를 50개, 다른 천의 끝에도 고리를 50개 만들어서, 고리가 서로 마주 보게 해라.
- 6: 또 금갈고리를 50개 만들어라. 갈고리로 천을 서로 이어서, 내가 머물 천막을 하나 마련하여라.
- 7: 내가 머물 천막을 덮는 천은 염소 털로 만들어라. 천 열한 폭으로 만들어라.
- 8: 천 한 폭의 길이는 15미터, 너비는 2미터로 해라. 열한 폭 천의 크기는 모두 똑같아야 한다.
- 9: 다섯 폭 천은 따로 잇고, 다른 여섯 폭 천도 따로 잇거라. 여섯째 폭의 천은 반으로 접어 천막 앞쪽으로 드리우거라.
- 10: 이어서 하나로 만든 천의 한쪽 가장자리에 고리를 50개 만들어라. 이어서 하나로 만든 다른 천의 한쪽 가장자리에도 고리를 50개 만들어라.
- 11: 또 놋갈고리를 50개 만들어, 고리에 끼워 이어서 천막이 하나가 되게 해라.
- 12: 그리고 천막에 드리워 놓은 천의 나머지 반은, 내가 머물 천막의 뒤쪽으로 드리워 놓아라.
- 13: 천막 천의 길이가 이쪽에서부터 50센티미터, 저쪽에서부터 50센티미터 남을 것이다. 그것은 내가 머물 천막의 양쪽 옆으로 드리워서 천막을 덮게 해라.
- 14: 천막 덮개는 붉게 물들인 숫양 가죽으로 만들어라. 그 위에는 듀공 가죽으로 또 다른 덮개를 만들어라.
- 15: 또 아카시아나무로 널빤지를 만들어, 내가 머물 곳의 틀을 짜 세워라.
- 16: 널빤지 하나의 길이는 5미터, 너비는 75센티미터로 해라.
- 17: 널빤지 하나에 이음매를 두 군데 만들어서, 서로 짜맞출 수 있게 해라. 내가 머물 천막의 널빤지를 모두 이렇게 만들어라.
- 18: 내가 머물 천막에 쓸 널빤지를 만들어, 남쪽에 20장을 세워라.
- 19: 널빤지 20장 아래에 은받침을 40개 만들어라. 이쪽 널빤지 아래에 이음매 두 군데를 받칠 받침을 두 개 만들고, 저쪽 널빤지 아래에 이음매 두 군데를 받칠 받침을 두 개 만들어라.
- 20: 내가 머물 천막의 다른 쪽인 북쪽에도 널빤지를 20장 만들어 세워라.
- 21: 그 은받침을 40개 만들어라. 이쪽 널빤지 아래에 받칠 받침을 두 개, 저쪽 널빤지 아래에 받칠 받침을 두 개 만들어라.
- 22: 내가 머물 천막의 뒤쪽인 서쪽에는 널빤지를 여섯 장 만들어 세워라.
- 23: 내가 머물 천막의 뒤쪽 모서리에는 널빤지를 두 장 만들어 세워라.
- 24: 이 두 널빤지는 밑에서부터 쌍을 이루어, 꼭대기의 첫 고리에 이르러 완전히 하나가 되게 해라. 두 널빤지가 이렇게 되게 하고, 두 모서리가 이렇게 되게 해라.
- 25: 그러면 널빤지 여덟 장과 은받침 열여섯 개가 생길 것이다. 이쪽 널빤지 아래에 받침을 두 개 만들고, 저쪽 널빤지 아래에도 받침을 두 개 두어라.
- 26: 내가 머물 천막 이쪽의 널빤지를 이을 가로목 다섯 개를 아카시아나무로 만들어라.
- 27: 내가 머물 천막 저쪽의 널빤지를 이을 가로목도 다섯 개 만들어라. 내가 머물 천막 뒤쪽인 서쪽의 널빤지를 이을 가로목도 다섯 개 만들어라.
- 28: 널빤지를 한가운데로 이을 가로목은 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 이르도록 만들어라.
- 29: 널빤지는 금으로 입히고, 가로목을 끼울 고리도 금으로 만들어라. 가로목도 금으로 입혀라.
- 30: 내가 머물 천막을, 내가 산에서 너에게 보여 준 모습대로 세워라.
- 31: 또 푸른 보라색 털실, 붉은 보라색 털실, 짙은 붉은색 실, 가늘게 짠 리넨으로 나눔막을 만들어라. 거기에 크룹을 멋지게 수놓아라.
- 32: 나눔막은 금못에 걸어, 금으로 입힌 네 개의 아카시아 기둥 위로 드리우거라. 은받침 네 개 위에 기둥을 네 개 세워라.
- 33: 나눔막을 갈고리 아래로 드리우고, 거기 나눔막 안쪽으로 증언상자를 들여놓아라. 나눔막이 너희에게 거룩한곳(성소)과 거룩거룩한곳(지성소)을 나누어 보여 주게 해라.
- 34: 거룩거룩한곳(지성소) 안에 있는 증언상자를 덮개로 덮어라.
- 35: 상은 나눔막 바깥쪽에 두어라. 등불받침대를 그 상의 맞은편, 내가 머물 천막의 남쪽에 두고, 상은 북쪽에 두어라.
- 36: 또 푸른 보라색 털실, 붉은 보라색 털실, 짙은 붉은색 실, 가늘게 짠 리넨으로 천막 입구 가림막을 만들어라. 알록달록 수를 놓아라.
- 37: 가림막을 드리울 아카시아 기둥을 다섯 개 만들어라. 기둥을 금으로 입히고, 기둥의 못을 금으로 만들어라. 그리고 기둥에 받칠 받침 다섯 개를 놋으로 부어 만들어라.”
