# 여호수아 15장

1. 또 유다 자손의 지파가 그들의 가족대로 제비 뽑은 땅의 남쪽으로는 에돔 경계에 이르고 또 남쪽 끝은 신 광야까지라
2. 또 그들의 남쪽 경계는 염해 의 끝 곧 남향한 해만에서부터
3. 아그랍빔 비탈 남쪽으로 지나 신 에 이르고 가데스 바네아 남쪽으로 올라가서 헤스론 을 지나며 아달 로 올라가서 돌이켜 갈가 에 이르고
4. 거기서 아스몬 에 이르러 애굽 시내로 나아가 바다에 이르러 경계의 끝이 되나니 이것이 너희 남쪽 경계가 되리라
5. 그 동쪽 경계는 염해 이니 요단 끝까지요 그 북쪽 경계는 요단 끝에 있는 해만에서부터
6. 벧 호글라 로 올라가서 벧 아라바 북쪽을 지나 르우벤 자손 보한 의 돌에 이르고
7. 또 아골 골짜기에서부터 드빌 을 지나 북쪽으로 올라가서 그 강 남쪽에 있는 아둠밈 비탈 맞은편 길갈 을 향하고 나아가 엔 세메스 물들을 지나 엔로겔 에 이르며
8. 또 힌놈 의 아들의 골짜기로 올라가서 여부스 곧 예루살렘 남쪽 어깨에 이르며 또 힌놈 의 골짜기 앞 서쪽에 있는 산 꼭대기로 올라가나니 이곳은 르바임 골짜기 북쪽 끝이며
9. 또 이 산 꼭대기에서부터 넵도아 샘물까지 이르러 에브론 산 성읍들로 나아가고 또 바알라 곧 기럇 여아림 으로 접어들며
10. 또 바알라 에서부터 서쪽으로 돌이켜 세일 산에 이르러 여아림 산 곧 그살론 곁 북쪽에 이르고 또 벧 세메스 로 내려가서 딤나 를 지나고
11. 또 에그론 비탈 북쪽으로 나아가 식그론 으로 접어들어 바알라 산을 지나고 얍느엘 에 이르나니 그 끝은 바다며
12. 서쪽 경계는 대해 와 그 해안이니 유다 자손이 그들의 가족대로 받은 사방 경계가 이러하니라
13. 여호와께서 여호수아 에게 명령하신 대로 여호수아 가 기럇 아르바 곧 헤브론 을 유다 자손 중에서 분깃으로 여분네 의 아들 갈렙 에게 주었으니 아르바 는 아낙 의 아버지였더라
14. 갈렙 이 거기서 아낙 의 소생 그 세 아들 곧 세새 와 아히만 과 달매 를 쫓아내었고
15. 거기서 올라가서 드빌 주민을 쳤는데 드빌 의 본 이름은 기럇 세벨 이라
16. 갈렙 이 말하기를 기럇 세벨 을 쳐서 그것을 점령하는 자에게는 내가 내 딸 악사 를 아내로 주리라 하였더니
17. 갈렙 의 아우 그나스 의 아들인 옷니엘 이 그것을 점령함으로 갈렙 이 자기 딸 악사 를 그에게 아내로 주었더라
18. 악사 가 출가할 때에 그에게 청하여 자기 아버지에게 밭을 구하자 하고 나귀에서 내리매 갈렙 이 그에게 묻되 네가 무엇을 원하느냐 하니
19. 이르되 내게 복을 주소서 아버지께서 나를 네겝 땅으로 보내시오니 샘물도 내게 주소서 하매 갈렙 이 윗샘과 아랫샘을 그에게 주었더라
20. 유다 자손의 지파가 그들의 가족대로 받은 기업은 이러하니라
21. 유다 자손의 지파의 남쪽 끝 에돔 경계에 접근한 성읍들은 갑스엘 과 에델 과 야굴 과
22. 기나 와 디모나 와 아다다 와
23. 게데스 와 하솔 과 잇난 과
24. 십 과 델렘 과 브알롯 과
25. 하솔 하닷다 와 그리욧 헤스론 곧 하솔 과
26. 아맘 과 세마 와 몰라다 와
27. 하살갓다 와 헤스몬 과 벧 벨렛 과
28. 하살 수알 과 브엘세바 와 비스요댜 와
29. 바알라 와 이임 과 에셈 과
30. 엘돌랏 과 그실 과 홀마 와
31. 시글락 과 맛만나 와 산산나 와
32. 르바옷 과 실힘 과 아인 과 림몬 이니 모두 스물아홉 성읍과 그 마을들이었으며
33. 평지에는 에스다올 과 소라 와 아스나 와
34. 사노아 와 엔간님 과 답부아 와 에남 과
35. 야르뭇 과 아둘람 과 소고 와 아세가 와
36. 사아라임 과 아디다임 과 그데라 와 그데로다임 이니 열네 성읍과 그 마을들이었으며
37. 스난 과 하다사 와 믹달갓 과
38. 딜르안 과 미스베 와 욕드엘 과
39. 라기스 와 보스갓 과 에글론 과
40. 갑본 과 라맘 과 기들리스 와
41. 그데롯 과 벧다곤 과 나아마 와 막게다 이니 열여섯 성읍과 그 마을들이었으며
42. 립나 와 에델 과 아산 과
43. 입다 와 아스나 와 느십 과
44. 그일라 와 악십 과 마레사 니 아홉 성읍과 그 마을들이었으며
45. 에그론 과 그 촌락들과 그 마을들과
46. 에그론 에서부터 바다까지 아스돗 곁에 있는 모든 성읍과 그 마을들이었으며
47. 아스돗 과 그 촌락들과 그 마을들과 가사 와 그 촌락들과 그 마을들이니 애굽 시내와 대해 의 경계에까지 이르렀으며
48. 산지는 사밀 과 얏딜 과 소고 와
49. 단나 와 기럇 산나 곧 드빌 과
50. 아납 과 에스드모 와 아님 과
51. 고센 과 홀론 과 길로 이니 열한 성읍과 그 마을들이었으며
52. 아랍 과 두마 와 에산 과
53. 야님 과 벧 답부아 와 아베가 와
54. 훔다 와 기럇 아르바 곧 헤브론 과 시올 이니 아홉 성읍과 그 마을들이었으며
55. 마온 과 갈멜 과 십 과 윳다 와
56. 이스르엘 과 욕드암 과 사노아 와
57. 가인 과 기브아 와 딤나 니 열 성읍과 그 마을들이었으며
58. 할훌 과 벧술 과 그돌 과
59. 마아랏 과 벧 아놋 과 엘드곤 이니 여섯 성읍과 그 마을들이었으며
60. 기럇 바알 곧 기럇 여아림 과 랍바 이니 두 성읍과 그 마을들이었으며
61. 광야에는 벧 아라바 와 밋딘 과 스가가 와
62. 닙산 과 소금 성읍 과 엔 게디 니 여섯 성읍과 그 마을들이었더라
63. 예루살렘 주민 여부스 족속을 유다 자손이 쫓아내지 못하였으므로 여부스 족속이 오늘까지 유다 자손과 함께 예루살렘 에 거주하니라