# 여호수아 17장

1. 므낫세 지파를 위하여 제비 뽑은 것은 이러하니라 므낫세 는 요셉 의 장자였고 므낫세 의 장자 마길 은 길르앗 의 아버지라 그는 용사였기 때문에 길르앗 과 바산 을 받았으므로
2. 므낫세 의 남은 자손을 위하여 그들의 가족대로 제비를 뽑았는데 그들은 곧 아비에셀 의 자손과 헬렉 의 자손과 아스리엘 의 자손과 세겜 의 자손과 헤벨 의 자손과 스미다 의 자손이니 그들의 가족대로 요셉 의 아들 므낫세 의 남자 자손들이며
3. 헤벨 의 아들 길르앗 의 손자 마길 의 증손 므낫세 의 현손 슬로브핫 은 아들이 없고 딸뿐이요 그 딸들의 이름은 말라 와 노아 와 호글라 와 밀가 와 디르사 라
4. 그들이 제사장 엘르아살 과 눈 의 아들 여호수아 와 지도자들 앞에 나아와서 말하기를 여호와께서 모세 에게 명령하사 우리 형제 중에서 우리에게 기업을 주라 하셨다 하매 여호와의 명령을 따라 그들에게 그들의 아버지 형제들 중에서 기업을 주므로
5. 요단 동쪽 길르앗 과 바산 외에 므낫세 에게 열 분깃이 돌아갔으니
6. 므낫세 의 여자 자손들이 그의 남자 자손들 중에서 기업을 받은 까닭이었으며 길르앗 땅은 므낫세 의 남은 자손들에게 속하였더라
7. 므낫세 의 경계는 아셀 에서부터 세겜 앞 믹므닷 까지이며 그 오른쪽으로 가서 엔답부아 주민의 경계에 이르나니
8. 답부아 땅은 므낫세 에게 속하였으되 므낫세 경계에 있는 답부아 는 에브라임 자손에게 속하였으며
9. 또 그 경계가 가나 시내로 내려가서 그 시내 남쪽에 이르나니 므낫세 의 성읍 중에 이 성읍들은 에브라임 에게 속하였으며 므낫세 의 경계는 그 시내 북쪽이요 그 끝은 바다이며
10. 남쪽으로는 에브라임 에 속하였고 북쪽으로는 므낫세 에 속하였고 바다가 그 경계가 되었으며 그들의 땅의 북쪽은 아셀 에 이르고 동쪽은 잇사갈 에 이르렀으며
11. 잇사갈 과 아셀 에도 므낫세 의 소유가 있으니 곧 벧 스안 과 그 마을들과 이블르암 과 그 마을들과 돌 의 주민과 그 마을들이요 또 엔돌 주민과 그 마을들과 다아낙 주민과 그 마을들과 므깃도 주민과 그 마을들 세 언덕 지역이라
12. 그러나 므낫세 자손이 그 성읍들의 주민을 쫓아내지 못하매 가나안 족속이 결심하고 그 땅에 거주하였더니
13. 이스라엘 자손이 강성한 후에야 가나안 족속에게 노역을 시켰고 다 쫓아내지 아니하였더라
14. 요셉 자손이 여호수아 에게 말하여 이르되 여호와께서 지금까지 내게 복을 주시므로 내가 큰 민족이 되었거늘 당신이 나의 기업을 위하여 한 제비, 한 분깃으로만 내게 주심은 어찌함이니이까 하니
15. 여호수아 가 그들에게 이르되 네가 큰 민족이 되므로 에브라임 산지가 네게 너무 좁을진대 브리스 족속과 르바임 족속의 땅 삼림에 올라가서 스스로 개척하라 하니라
16. 요셉 자손이 이르되 그 산지는 우리에게 넉넉하지도 못하고 골짜기 땅에 거주하는 모든 가나안 족속에게는 벧 스안 과 그 마을들에 거주하는 자이든지 이스르엘 골짜기에 거주하는 자이든지 다 철 병거가 있나이다 하니
17. 여호수아 가 다시 요셉 의 족속 곧 에브라임 과 므낫세 에게 말하여 이르되 너는 큰 민족이요 큰 권능이 있은즉 한 분깃만 가질 것이 아니라
18. 그 산지도 네 것이 되리니 비록 삼림이라도 네가 개척하라 그 끝까지 네 것이 되리라 가나안 족속이 비록 철 병거를 가졌고 강할지라도 네가 능히 그를 쫓아내리라 하였더라