# 여호수아 19장

1. 둘째로 시므온 곧 시므온 자손의 지파를 위하여 그들의 가족대로 제비를 뽑았으니 그들의 기업은 유다 자손의 기업 중에서라
2. 그들이 받은 기업은 브엘세바 곧 세바 와 몰라다 와
3. 하살 수알 과 발라 와 에셈 과
4. 엘돌랏 과 브둘 과 호르마 와
5. 시글락 과 벧 말가봇 과 하살수사 와
6. 벧 르바옷 과 사루헨 이니 열세 성읍이요 또 그 마을들이며
7. 또 아인 과 림몬 과 에델 과 아산 이니 네 성읍이요 또 그 마을들이며
8. 또 네겝 의 라마 곧 바알랏 브엘 까지 이 성읍들을 둘러 있는 모든 마을들이니 이는 시므온 자손의 지파가 그들의 가족대로 받은 기업이라
9. 시므온 자손의 이 기업은 유다 자손의 기업 중에서 취하였으니 이는 유다 자손의 분깃이 자기들에게 너무 많으므로 시므온 자손이 자기의 기업을 그들의 기업 중에서 받음이었더라
10. 셋째로 스불론 자손을 위하여 그들의 가족대로 제비를 뽑았으니 그들의 기업의 경계는 사릿 까지이며
11. 서쪽으로 올라가서 마랄라 에 이르러 답베셋 을 만나 욕느암 앞 시내를 만나고
12. 사릿 에서부터 동쪽으로 돌아 해 뜨는 쪽을 향하여 기슬롯 다볼 의 경계에 이르고 다브랏 으로 나가서 야비아 로 올라가고
13. 또 거기서부터 동쪽으로 가드 헤벨 을 지나 엣 가신 에 이르고 네아 까지 연결된 림몬 으로 나아가서
14. 북쪽으로 돌아 한나돈 에 이르고 입다엘 골짜기에 이르러 끝이 되며
15. 또 갓닷 과 나할랄 과 시므론 과 이달라 와 베들레헴 이니 모두 열두 성읍과 그 마을들이라
16. 스불론 자손이 그들의 가족대로 받은 기업은 이 성읍들과 그 마을들이었더라
17. 넷째로 잇사갈 곧 잇사갈 자손을 위하여 그들의 가족대로 제비를 뽑았으니
18. 그들의 지역은 이스르엘 과 그술롯 과 수넴 과
19. 하바라임 과 시온 과 아나하랏 과
20. 랍빗 과 기시온 과 에베스 와
21. 레멧 과 엔 간님 과 엔핫다 와 벧 바세스 이며
22. 그 경계는 다볼 과 사하수마 와 벧 세메스 에 이르고 그 끝은 요단 이니 모두 열여섯 성읍과 그 마을들이라
23. 잇사갈 자손 지파가 그 가족대로 받은 기업은 이 성읍들과 그 마을들이었더라
24. 다섯째로 아셀 자손의 지파를 위하여 그 가족대로 제비를 뽑았으니
25. 그들의 지역은 헬갓 과 할리 와 베덴 과 악삽 과
26. 알람멜렉 과 아맛 과 미살 이며 그 경계의 서쪽은 갈멜 을 만나 시홀 림낫 에 이르고
27. 해 뜨는 쪽으로 돌아 벧 다곤 에 이르며 스불론 을 만나고 북쪽으로 입다 엘 골짜기를 만나 벧에멕 과 느이엘 에 이르고 가불 왼쪽으로 나아가서
28. 에브론 과 르홉 과 함몬 과 가나 를 지나 큰 시돈 까지 이르고
29. 돌아서 라마 와 견고한 성읍 두로 에 이르고 돌아서 호사 에 이르고 악십 지방 곁 바다가 끝이 되며
30. 또 움마 와 아벡 과 르홉 이니 모두 스물두 성읍과 그 마을들이라
31. 아셀 자손의 지파가 그 가족대로 받은 기업은 이 성읍들과 그 마을들이었더라
32. 여섯째로 납달리 자손을 위하여 납달리 자손의 가족대로 제비를 뽑았으니
33. 그들의 지역은 헬렙 과 사아난님 의 상수리나무에서부터 아다미 네겝 과 얍느엘 을 지나 락굼 까지요 그 끝은 요단 이며
34. 서쪽으로 돌아 아스놋 다볼 에 이르고 그 곳에서부터 훅곡 으로 나아가 남쪽은 스불론 에 이르고 서쪽은 아셀 에 이르며 해 뜨는 쪽은 요단 에서 유다 에 이르고
35. 그 견고한 성읍들은 싯딤 과 세르 와 함맛 과 락갓 과 긴네렛 과
36. 아다마 와 라마 와 하솔 과
37. 게데스 와 에드레이 와 엔 하솔 과
38. 이론 과 믹다렐 과 호렘 과 벧 아낫 과 벧 세메스 니 모두 열아홉 성읍과 그 마을들이라
39. 납달리 자손의 지파가 그 가족대로 받은 기업은 이 성읍들과 그 마을들이었더라
40. 일곱째로 단 자손의 지파를 위하여 그들의 가족대로 제비를 뽑았으니
41. 그들의 기업의 지역은 소라 와 에스다올 과 이르세메스 와
42. 사알랍빈 과 아얄론 과 이들라 와
43. 엘론 과 딤나 와 에그론 과
44. 엘드게 와 깁브돈 과 바알랏 과
45. 여훗 과 브네브락 과 가드 림몬 과
46. 메얄곤 과 락곤 과 욥바 맞은편 경계까지라
47. 그런데 단 자손의 경계는 더욱 확장되었으니 이는 단 자손이 올라가서 레셈 과 싸워 그것을 점령하여 칼날로 치고 그것을 차지하여 거기 거주하였음이라 그들의 조상 단 의 이름을 따라서 레셈 을 단 이라 하였더라
48. 단 자손의 지파가 그에 딸린 가족대로 받은 기업은 이 성읍들과 그들의 마을들이었더라
49. 이스라엘 자손이 그들의 경계를 따라서 기업의 땅 나누기를 마치고 자기들 중에서 눈 의 아들 여호수아 에게 기업을 주었으니
50. 곧 여호와의 명령대로 여호수아 가 요구한 성읍 에브라임 산지 딤낫 세라 를 주매 여호수아 가 그 성읍을 건설하고 거기 거주하였더라
51. 제사장 엘르아살 과 눈 의 아들 여호수아 와 이스라엘 자손의 지파의 족장들이 실로 에 있는 회막 문 여호와 앞에서 제비 뽑아 나눈 기업이 이러하니라 이에 땅 나누는 일을 마쳤더라