# 느헤미야 11장

1. 백성의 지도자들은 예루살렘 에 거주하였고 그 남은 백성은 제비 뽑아 십분의 일은 거룩한 성 예루살렘 에서 거주하게 하고 그 십분의 구는 다른 성읍에 거주하게 하였으며
2. 예루살렘 에 거주하기를 자원하는 모든 자를 위하여 백성들이 복을 빌었느니라
3. 이스라엘 과 제사장들과 레위 사람들과 느디님 사람들과 솔로몬 의 신하들의 자손은 유다 여러 성읍에서 각각 자기 성읍 자기 기업에 거주하였느니라 예루살렘 에 거주한 그 지방의 지도자들은 이러하니
4. 예루살렘 에 거주한 자는 유다 자손과 베냐민 자손 몇 명이라 유다 자손 중에는 베레스 자손 아다야 이니 그는 웃시야 의 아들이요 스가랴 의 손자요 아마랴 의 증손이요 스바댜 의 현손이요 마할랄렐 의 오대 손이며
5. 또 마아세야 니 그는 바룩 의 아들이요 골호세 의 손자요 하사야 의 증손이요 아다야 의 현손이요 요야립 의 오대 손이요 스가랴 의 육대 손이요 실로 사람의 칠대 손이라
6. 예루살렘 에 거주한 베레스 자손은 모두 사백육십팔 명이니 다 용사였느니라
7. 베냐민 자손은 살루 이니 그는 므술람 의 아들이요 요엣 의 손자요 브다야 의 증손이요 골라야 의 현손이요 마아세야 의 오대 손이요 이디엘 의 육대 손이요 여사야 의 칠대 손이며
8. 그 다음은 갑배 와 살래 등이니 모두 구백이십팔 명이라
9. 시그리 의 아들 요엘 이 그들의 감독이 되었고 핫스누아 의 아들 유다 는 버금이 되어 성읍을 다스렸느니라
10. 제사장 중에는 요야립 의 아들 여다야 와 야긴 이며
11. 또 하나님의 전을 맡은 자 스라야 이니 그는 힐기야 의 아들이요 므술람 의 손자요 사독 의 증손이요 므라욧 의 현손이요 아히둡 의 오대 손이며
12. 또 전에서 일하는 그들의 형제니 모두 팔백이십이 명이요 또 아다야 이니 그는 여로함 의 아들이요 블라야 의 손자요 암시 의 증손이요 스가랴 의 현손이요 바스훌 의 오대 손이요 말기야 의 육대 손이며
13. 또 그 형제의 족장된 자이니 모두 이백사십이 명이요 또 아맛새 이니 그는 아사렐 의 아들이요 아흐새 의 손자요 므실레못 의 증손이요 임멜 의 현손이며
14. 또 그들의 형제의 큰 용사들이니 모두 백이십팔 명이라 하그돌림 의 아들 삽디엘 이 그들의 감독이 되었느니라
15. 레위 사람 중에는 스마야 이니 그는 핫숩 의 아들이요 아스리감 의 손자요 하사뱌 의 증손이요 분니 의 현손이며
16. 또 레위 사람의 족장 삽브대 와 요사밧 이니 그들은 하나님의 전 바깥 일을 맡았고
17. 또 아삽 의 증손 삽디 의 손자 미가 의 아들 맛다냐 이니 그는 기도할 때에 감사하는 말씀을 인도하는 자가 되었고 형제 중에 박부갸 가 버금이 되었으며 또 여두둔 의 증손 갈랄 의 손자 삼무아 의 아들 압다 니
18. 거룩한 성에 레위 사람은 모두 이백팔십사 명이었느니라
19. 성 문지기는 악굽 과 달몬 과 그 형제이니 모두 백칠십이 명이며
20. 그 나머지 이스라엘 백성과 제사장과 레위 사람은 유다 모든 성읍에 흩어져 각각 자기 기업에 살았고
21. 느디님 사람은 오벨 에 거주하니 시하 와 기스바 가 그들의 책임자가 되었느니라
22. 노래하는 자들인 아삽 자손 중 미가 의 현손 맛다냐 의 증손 하사뱌 의 손자 바니 의 아들 웃시 는 예루살렘 에 거주하는 레위 사람의 감독이 되어 하나님의 전 일을 맡아 다스렸으니
23. 이는 왕의 명령대로 노래하는 자들에게 날마다 할 일을 정해 주었기 때문이며
24. 유다 의 아들 세라 의 자손 곧 므세사벨 의 아들 브다히야 는 왕의 수하에서 백성의 일을 다스렸느니라
25. 마을과 들로 말하면 유다 자손의 일부는 기럇 아르바 와 그 주변 동네들과 디본 과 그 주변 동네들과 여갑스엘 과 그 마을들에 거주하며
26. 또 예수아 와 몰라다 와 벧벨렛 과
27. 하살수알 과 브엘세바 와 그 주변 동네들에 거주하며
28. 또 시글락 과 므고나 와 그 주변 동네들에 거주하며
29. 또 에느림몬 과 소라 와 야르뭇 에 거주하며
30. 또 사노아 와 아둘람 과 그 마을들과 라기스 와 그 들판과 아세가 와 그 주변 동네들에 살았으니 그들은 브엘세바 에서부터 힌놈 의 골짜기까지 장막을 쳤으며
31. 또 베냐민 자손은 게바 에서부터 믹마스 와 아야 와 벧엘 과 그 주변 동네들에 거주하며
32. 아나돗 과 놉 과 아나냐 와
33. 하솔 과 라마 와 깃다임 과
34. 하딧 과 스보임 과 느발랏 과
35. 로드 와 오노 와 장인들의 골짜기에 거주하였으며
36. 유다 에 있던 레위 사람의 일부는 베냐민 과 합하였느니라