# 에스라 2장

1. 옛적에 바벨론 왕 느부갓네살 에게 사로잡혀 바벨론 으로 갔던 자들의 자손들 중에서 놓임을 받고 예루살렘 과 유다 도로 돌아와 각기 각자의 성읍으로 돌아간 자
2. 곧 스룹바벨 과 예수아 와 느헤미야 와 스라야 와 르엘라야 와 모르드개 와 빌산 과 미스발 과 비그왜 와 르훔 과 바아나 등과 함께 나온 이스라엘 백성의 명수가 이러하니
3. 바로스 자손이 이천백칠십이 명이요
4. 스바댜 자손이 삼백칠십이 명이요
5. 아라 자손이 칠백칠십오 명이요
6. 바핫모압 자손 곧 예수아 와 요압 자손이 이천팔백십이 명이요
7. 엘람 자손이 천이백오십사 명이요
8. 삿두 자손이 구백사십오 명이요
9. 삭개 자손이 칠백육십 명이요
10. 바니 자손이 육백사십이 명이요
11. 브배 자손이 육백이십삼 명이요
12. 아스갓 자손이 천이백이십이 명이요
13. 아도니감 자손이 육백육십육 명이요
14. 비그왜 자손이 이천오십육 명이요
15. 아딘 자손이 사백오십사 명이요
16. 아델 자손 곧 히스기야 자손이 구십팔 명이요
17. 베새 자손이 삼백이십삼 명이요
18. 요라 자손이 백십이 명이요
19. 하숨 자손이 이백이십삼 명이요
20. 깁발 자손이 구십오 명이요
21. 베들레헴 사람이 백이십삼 명이요
22. 느도바 사람이 오십육 명이요
23. 아나돗 사람이 백이십팔 명이요
24. 아스마웻 자손이 사십이 명이요
25. 기랴다림 과 그비라 와 브에롯 자손이 칠백사십삼 명이요
26. 라마 와 게바 자손이 육백이십일 명이요
27. 믹마스 사람이 백이십이 명이요
28. 벧엘 과 아이 사람이 이백이십삼 명이요
29. 느보 자손이 오십이 명이요
30. 막비스 자손이 백오십육 명이요
31. 다른 엘람 자손이 천이백오십사 명이요
32. 하림 자손이 삼백이십 명이요
33. 로드 와 하딧 과 오노 자손이 칠백이십오 명이요
34. 여리고 자손이 삼백사십오 명이요
35. 스나아 자손이 삼천육백삼십 명이었더라
36. 제사장들은 예수아 의 집 여다야 자손이 구백칠십삼 명이요
37. 임멜 자손이 천오십이 명이요
38. 바스훌 자손이 천이백사십칠 명이요
39. 하림 자손이 천십칠 명이었더라
40. 레위 사람은 호다위야 자손 곧 예수아 와 갓미엘 자손이 칠십사 명이요
41. 노래하는 자들은 아삽 자손이 백이십팔 명이요
42. 문지기의 자손들은 살룸 과 아델 과 달문 과 악굽 과 하디다 와 소배 자손이 모두 백삼십구 명이었더라
43. 느디님 사람들은 시하 자손과 하수바 자손과 답바옷 자손과
44. 게로스 자손과 시아하 자손과 바돈 자손과
45. 르바나 자손과 하가바 자손과 악굽 자손과
46. 하갑 자손과 사믈래 자손과 하난 자손과
47. 깃델 자손과 가할 자손과 르아야 자손과
48. 르신 자손과 느고다 자손과 갓삼 자손과
49. 웃사 자손과 바세아 자손과 베새 자손과
50. 아스나 자손과 므우님 자손과 느부심 자손과
51. 박북 자손과 하그바 자손과 할훌 자손과
52. 바슬룻 자손과 므히다 자손과 하르사 자손과
53. 바르고스 자손과 시스라 자손과 데마 자손과
54. 느시야 자손과 하디바 자손이었더라
55. 솔로몬 의 신하의 자손은 소대 자손과 하소베렛 자손과 브루다 자손과
56. 야알라 자손과 다르곤 자손과 깃델 자손과
57. 스바댜 자손과 하딜 자손과 보게렛하스바임 자손과 아미 자손이니
58. 모든 느디님 사람과 솔로몬 의 신하의 자손이 삼백구십이 명이었더라
59. 델멜라 와 델하르사 와 그룹 과 앗단 과 임멜 에서 올라온 자가 있으나 그들의 조상의 가문과 선조가 이스라엘 에 속하였는지 밝힐 수 없었더라
60. 그들은 들라야 자손과 도비야 자손과 느고다 자손이라 모두 육백오십이 명이요
61. 제사장 중에는 하바야 자손과 학고스 자손과 바르실래 자손이니 바르실래 는 길르앗 사람 바르실래 의 딸 중의 한 사람을 아내로 삼고 바르실래 의 이름을 따른 자라
62. 이 사람들은 계보 중에서 자기 이름을 찾아도 얻지 못하므로 그들을 부정하게 여겨 제사장의 직분을 행하지 못하게 하고
63. 방백이 그들에게 명령하여 우림 과 둠밈 을 가진 제사장이 일어나기 전에는 지성물을 먹지 말라 하였느니라
64. 온 회중의 합계가 사만 이천삼백육십 명이요
65. 그 외에 남종과 여종이 칠천삼백삼십칠 명이요 노래하는 남녀가 이백 명이요
66. 말이 칠백삼십육이요 노새가 이백사십오요
67. 낙타가 사백삼십오요 나귀가 육천칠백이십이었더라
68. 어떤 족장들이 예루살렘 에 있는 여호와의 성전 터 에 이르러 하나님의 전을 그 곳에 다시 건축하려고 예물을 기쁘게 드리되
69. 힘 자라는 대로 공사하는 금고에 들이니 금이 육만 천 다릭 이요 은이 오천 마네 요 제사장의 옷이 백 벌이었더라
70. 이에 제사장들과 레위 사람들과 백성 몇과 노래하는 자들과 문지기들과 느디님 사람들이 각자의 성읍에 살았고 이스라엘 무리도 각자의 성읍에 살았더라