# 에스라 10장

1. 에스라 가 하나님의 성전 앞에 엎드려 울며 기도하여 죄를 자복할 때에 많은 백성이 크게 통곡하매 이스라엘 중에서 백성의 남녀와 어린 아이의 큰 무리가 그 앞에 모인지라
2. 엘람 자손 중 여히엘 의 아들 스가냐 가 에스라 에게 이르되 우리가 우리 하나님께 범죄하여 이 땅 이방 여자를 맞이하여 아내로 삼았으나 이스라엘 에게 아직도 소망이 있나니
3. 곧 내 주의 교훈을 따르며 우리 하나님의 명령을 떨며 준행하는 자의 가르침을 따라 이 모든 아내와 그들의 소생을 다 내보내기로 우리 하나님과 언약을 세우고 율법대로 행할 것이라
4. 이는 당신이 주장할 일이니 일어나소서 우리가 도우리니 힘써 행하소서 하니라
5. 이에 에스라 가 일어나 제사장들과 레위 사람들과 온 이스라엘 에게 이 말대로 행하기를 맹세하게 하매 무리가 맹세하는지라
6. 이에 에스라 가 하나님의 성전 앞에서 일어나 엘리아십 의 아들 여호하난 의 방으로 들어가니라 그가 들어가서 사로잡혔던 자들의 죄를 근심하여 음식도 먹지 아니하며 물도 마시지 아니하더니
7. 유다 와 예루살렘 에 사로잡혔던 자들의 자손들에게 공포하기를 너희는 예루살렘 으로 모이라
8. 누구든지 방백들과 장로들의 훈시를 따라 삼일 내에 오지 아니하면 그의 재산을 적몰하고 사로잡혔던 자의 모임에서 쫓아내리라 하매
9. 유다 와 베냐민 모든 사람들이 삼 일 내에 예루살렘 에 모이니 때는 아홉째 달 이십일이라 무리가 하나님의 성전 앞 광장에 앉아서 이 일과 큰 비 때문에 떨고 있더니
10. 제사장 에스라 가 일어나 그들에게 이르되 너희가 범죄하여 이방 여자를 아내로 삼아 이스라엘 의 죄를 더하게 하였으니
11. 이제 너희 조상들의 하나님 앞에서 죄를 자복하고 그의 뜻대로 행하여 그 지방 사람들과 이방 여인을 끊어 버리라 하니
12. 모든 회중이 큰 소리로 대답하여 이르되 당신의 말씀대로 우리가 마땅히 행할 것이니이다
13. 그러나 백성이 많고 또 큰 비가 내리는 때니 능히 밖에 서지 못할 것이요 우리가 이 일로 크게 범죄하였은즉 하루 이틀에 할 일이 아니오니
14. 이제 온 회중을 위하여 우리의 방백들을 세우고 우리 모든 성읍에 이방 여자에게 장가든 자는 다 기한에 각 고을의 장로들과 재판장과 함께 오게 하여 이 일로 인한 우리 하나님의 진노가 우리에게서 떠나게 하소서 하나
15. 오직 아사헬 의 아들 요나단 과 디과 의 아들 야스야 가 일어나 그 일을 반대하고 므술람 과 레위 사람 삽브대 가 그들을 돕더라
16. 사로잡혔던 자들의 자손이 그대로 한지라 제사장 에스라 가 그 종족을 따라 각각 지명된 족장들 몇 사람을 선임하고 열째 달 초하루에 앉아 그 일을 조사하여
17. 첫째 달 초하루에 이르러 이방 여인을 아내로 맞이한 자의 일 조사하기를 마치니라
18. 제사장의 무리 중에 이방 여인을 아내로 맞이한 자는 예수아 자손 중 요사닥 의 아들과 그의 형제 마아세야 와 엘리에셀 과 야립 과 그달랴 라
19. 그들이 다 손을 잡아 맹세하여 그들의 아내를 내보내기로 하고 또 그 죄로 말미암아 숫양 한 마리를 속건제로 드렸으며
20. 또 임멜 자손 중에서는 하나니 와 스바댜 요
21. 하림 자손 중에서는 마아세야 와 엘리야 와 스마야 와 여히엘 과 웃시야 요
22. 바스훌 자손 중에서는 엘료에내 와 마아세야 와 이스마엘 과 느다넬 과 요사밧 과 엘라사 였더라
23. 레위 사람 중에서는 요사밧 과 시므이 와 글라야 라 하는 글리다 와 브다히야 와 유다 와 엘리에셀 이었더라
24. 노래하는 자 중에서는 엘리아십 이요 문지기 중에서는 살룸 과 델렘 과 우리 였더라
25. 이스라엘 중에서는 바로스 자손 중에서는 라먀 와 잇시야 와 말기야 와 미야민 과 엘르아살 과 말기야 와 브나야 요
26. 엘람 자손 중에서는 맛다냐 와 스가랴 와 여히엘 과 압디 와 여레못 과 엘리야 요
27. 삿두 자손 중에서는 엘료에내 와 엘리아십 과 맛다냐 와 여레못 과 사밧 과 아시사 요
28. 베배 자손 중에서는 여호하난 과 하나냐 와 삽배 와 아들래 요
29. 바니 자손 중에서는 므술람 과 말룩 과 아다야 와 야숩 과 스알 과 여레못 이요
30. 바핫모압 자손 중에서는 앗나 와 글랄 과 브나야 와 마아세야 와 맛다냐 와 브살렐 과 빈누이 와 므낫세 요
31. 하림 자손 중에서는 엘리에셀 과 잇시야 와 말기야 와 스마야 와 시므온 과
32. 베냐민 과 말룩 과 스마랴 요
33. 하숨 자손 중에서는 맛드내 와 맛닷다 와 사밧 과 엘리벨렛 과 여레매 와 므낫세 와 시므이 요
34. 바니 자손 중에서는 마아대 와 아므람 과 우엘 과
35. 브나야 와 베드야 와 글루히 와
36. 와냐 와 므레못 과 에랴십 과
37. 맛다냐 와 맛드내 와 야아수 와
38. 바니 와 빈누이 와 시므이 와
39. 셀레먀 와 나단 과 아다야 와
40. 막나드배 와 사새 와 사래 와
41. 아사렐 과 셀레먀 와 스마랴 와
42. 살룸 과 아마랴 와 요셉 이요
43. 느보 자손 중에서는 여이엘 과 맛디디야 와 사밧 과 스비내 와 잇도 와 요엘 과 브나야 더라
44. 이상은 모두 이방 여인을 아내로 맞이한 자라 그 중에는 자녀를 낳은 여인도 있었더라