# 에스겔 4

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: (하나님) “그런데 너는, 사람아, 벽돌을 가져다가 너의 앞에 놓아라. 그러고는 그 위에 도시 예루살렘의 모습을 새겨서 그리도록 해라.
- 2: 그 도시를 향해 포위망도 새겨서 그리고, 그 도시를 향해 포위 성벽도 만들어 세워라. 그 도시를 향해 흙언덕도 쌓고, 그 도시를 향해 군대도 배치해라. 그 도시를 향해 사방에 성벽을 부수는 무기들도 두어라.
- 3: 너는 또 철판을 가져다가 그것으로 쇠 벽을 만들어, 너와 도시 사이에 두어라. 그러고는 너의 얼굴을 그 도시 쪽으로 돌려, 그 도시를 포위망 가운데 두어라. 네가 그 도시를 에워싸라. 이것이 이스라엘 집안의 사람들에게 표징이 될 것이다!
- 4: 너는 또 왼쪽 옆구리로 누워라. 그러고는 이스라엘 집안의 잘못을 너의 위에 두어라. 네가 그렇게 눕는 날수만큼 그들의 잘못을 네가 짊어져라.
- 5: 나는 그들이 잘못을 저지른 햇수에 맞추어 네가 누울 날수를 정했다. 곧 390일이다. 네가 이스라엘 집안의 잘못을 짊어져라.
- 6: 네가 이 일을 끝내면 두 번째로는 오른쪽 옆구리로 누워라. 그러고는 유다 집안의 잘못을 네가 짊어져라. 40일이다. 1년을 1일씩 쳐서 네가 누울 날수를 내가 정했다.
- 7: 예루살렘의 포위망 쪽으로 너의 얼굴을 돌리고 너의 팔을 드러낸 채, 그 도시를 두고서 예언해라.
- 8: 보라, 내가 너의 위에다가 밧줄을 던져 놓을 것이다. 그래서 네가 한쪽 옆구리에서 다른 쪽 옆구리로 돌아눕지 못할 것이다, 네가 포위하고 있는 날들을 끝낼 때까지는!
- 9: 너는 또 밀과 보리와 누에콩과 붉은콩과 수수와 고지대 밀을 가져다가 그것들을 그릇 하나에 넣어라. 그것들을 가지고서 네가 먹을 빵을 만들어라. 네가 옆구리로 눕는 날의 수인 390일 동안 너는 그 빵을 먹어라.
- 10: 또 너의 먹을거리 곧 네가 먹을 것의 무게를 달아 보아라. 하루에 240그램을 때에 맞추어 먹어라.
- 11: 물도 양을 재어 0.7리터를 마셔라. 때에 맞추어 마셔라.
- 12: 너는 보리 동글납작빵을 음식으로 먹어라. 그 빵은 사람들의 눈앞에서 사람 똥으로 불을 피워 구워라.”
- 13: (예언자) 여호와께서 말씀하셨습니다. (하나님) “이처럼 이스라엘 사람들이 더러운 빵을 먹을 것이다. 내가 그들을 쫓아 흩뜨릴 민족들 가운데서 그럴 것이다.”
- 14: (예언자) 내가 말씀드렸습니다. “아, 주 여호와여! 보십시오, 이 몸은 스스로를 더럽힌 적이 없습니다. 저절로 죽은 것이나 찢겨 죽은 것을 먹은 적이 없습니다, 어려서부터 지금까지요. 더러워진 제물의 고기가 제 입으로 들어간 적이 없습니다.”
- 15: 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “그렇구나! 그러면 내가 너만은 사람 똥 대신 쇠똥을 쓰도록 봐주겠다. 너의 빵을 그 위에서 구워라.”
- 16: (예언자) 여호와께서 나에게 말씀하셨습니다. (하나님) “사람아, 보라, 내가 이제 예루살렘에서 빵 걸어 두는 막대를 부수어 버리겠다. 사람들이 무게를 달아 불안해하며 빵을 먹을 것이다. 양을 재어 두려움에 떨면서 물을 마실 것이다.
- 17: 그들이 빵과 물이 모자라서, 저마다 벌벌 떨다가 자기 잘못 때문에 녹아 사라져 버릴 것이다.”
