# 에스겔 41

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: (예언자) 그가 나를 데리고 거룩한곳(성소)으로 들어갔습니다. 그가 출입구 옆벽들을 쟀는데 양쪽 두께가 모두 3미터였습니다. 출입구 옆벽의 두께가 그러했습니다.
- 2: 출입구 통로의 너비는 5미터였고, 출입구 옆벽들은 양쪽이 모두 2.5미터였습니다. 그가 거룩한곳(성소)의 길이를 쟀는데 20미터였습니다. 너비를 쟀는데 10미터였습니다.
- 3: 그가 안으로 더 들어가서 출입구 옆벽을 쟀는데 1미터였습니다. 출입구 통로는 3미터였고, 출입구 옆벽들의 너비는 양쪽이 모두 3.5미터였습니다.
- 4: 그가 그곳의 길이를 쟀는데 10미터였고, 거룩한곳(성소) 앞까지 이르는 너비를 쟀는데 10미터였습니다. 그가 내게 말했습니다. “이곳이 거룩거룩한곳(지성소)입니다.”
- 5: (예언자) 그가 그 집 벽을 쟀는데 3미터였고, 그 집 둘레를 빙 돌아가면서 있는 곁방의 너비는 2미터였습니다.
- 6: 곁방들을 두고 말하자면, 방에 방이 이어지며 3층을 이루고 층마다 30개의 방이 있었습니다. 앞으로 내민 부분들이 그 집 벽에 붙어 있어서, 빙 돌아가면서 있는 곁방들을 받쳐 주고 있었습니다. 그렇게 받쳐 주는 것들이 그 집 벽 자체에 붙어 있지는 않았습니다.
- 7: 곁방들은 위로, 위로 올라가면서 넓어졌습니다. 위로, 위로 올라가면서 그 집을 빙 둘러싸도록 되어 있었기 때문입니다. 이런 까닭에 그 집은 위로 갈수록 넓어졌습니다. 그렇게 아래층에서 위층으로 올라가는데 중간층을 거치게 되어 있었습니다.
- 8: 내가 보았는데 그 집을 빙 돌아가면서 높아진 것이 있었습니다. 빙 둘러 가면서 곁방들의 기초를 이루었는데, 옹근 한 장대 길이만큼이나 높았습니다. 3미터였습니다.
- 9: 곁방 바깥벽의 두께는 2.5미터였습니다. 그 집의 곁방들 사이에 비워 둔 공간이 있었습니다.
- 10: 다른 방들 사이에 비워 둔 터는 너비가 10미터였습니다. 그 집을 빙 돌아가며 있었습니다.
- 11: 곁방의 출입구가 비워 둔 공간으로 나 있었습니다. 출입구 하나는 북쪽을, 다른 하나는 남쪽을 향했습니다. 둘러 있는 비워 둔 공간의 너비는 빙 돌아가며 모두 2.5미터였습니다.
- 12: (예언자) 서쪽 앞마당을 향해 건물이 하나 있었습니다. 너비가 35미터였고, 건물 벽의 두께는 빙 돌아가며 모두 2.5미터였습니다. 건물의 길이는 45미터였습니다.
- 13: (예언자) 그가 그 집을 쟀는데, 길이가 50미터였습니다. 앞마당과 건물과 벽을 합하여 길이가 50미터였습니다.
- 14: 그 집 정면과 동쪽 앞마당의 너비는 50미터였습니다.
- 15: 그가 성전 뒷마당을 향하고 있는 건물의 길이를 쟀는데, 양쪽의 발코니까지 넣어서 50미터였습니다. (예언자) 내부의 거룩한곳(성소)과 뜰의 현관들에는 널빤지를 붙여 놓았습니다.
- 16: 문지방들과 여닫이 선반들과 문지방 앞 삼면을 두른 발코니들에도 빙 돌아가면서 널빤지를 붙여 놓았습니다. 땅에서부터 선반까지 그렇게 해 놓았습니다. 선반은 가려져 있었습니다.
- 17: 출입구 위쪽으로, 또 그 집 안팎까지 그렇게 해 놓았습니다. 빙 둘러 가며 벽 전체는 안팎으로, 측량한 대로 해 놓았습니다.
- 18: 널빤지에는 크룹들과 대추야자나무(종려나무)들을 새겨 놓았는데, 대추야자나무(종려나무)는 두 크룹 사이에 있었습니다. 크룹마다 얼굴이 둘 있었습니다.
- 19: 사람의 얼굴은 한쪽 대추야자나무(종려나무)를 향해 있었고, 사자의 얼굴은 다른 한쪽 대추야자나무(종려나무)를 향해 있었습니다. 그 집 전체를 빙 돌아가며 새겨 놓았습니다.
- 20: 땅에서부터 출입구 위까지 크룹들과 대추야자나무(종려나무)들을 새겨 놓았습니다. 거룩한곳(성소) 벽에도 그렇게 해 놓았습니다.
- 21: 거룩한곳(성소)의 문기둥은 네모꼴이었습니다. (예언자) 거룩거룩한곳(지성소) 앞에는 무언가가 있었는데, 어떤 모습을 닮았습니다.
- 22: 나무 제단의 모습입니다. 높이가 1.5미터, 길이가 1미터였습니다. 그 모서리와 받침과 옆면은 나무였습니다. 그가 내게 말했습니다. “이것은 여호와 앞에 놓아두는 상입니다.”
- 23: (예언자) 거룩한곳(성소)과 거룩거룩한곳(지성소)에는 각각 겹문이 있었습니다.
- 24: 문마다 문짝이 둘 있었습니다. 여닫이 문짝이 둘 있어서 한 문에 문짝이 둘, 다른 한 문에 문짝이 둘 있었습니다.
- 25: 그 문짝들 곧 거룩한곳(성소)의 문짝들에도 크룹들과 대추야자나무(종려나무)들을 벽에 새겨 놓았듯이 새겨 놓았습니다. 바깥쪽 현관 앞에는 나무로 된 난간이 있었습니다.
- 26: 현관 옆벽에는 양쪽에 여닫이 선반들과 대추야자나무(종려나무)들이 있었습니다. 그 집 곁방들과 난간들도 그랬습니다.
