# 에스겔 46

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: (예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “안뜰의 동쪽을 향한 대문은 일하는 6일 동안 닫아 두도록 해라. 그러나 안식일과 초하룻날에는 열어 두도록 해라.
- 2: 군주는 대문의 현관을 거쳐서 밖에서 안으로 들어가, 대문 문기둥 앞에서는 멈추어 서도록 해라. 제사장들은 군주의 다태우는제물(번제물)과 평화제물(화목제물)을 바치도록 해라. 그러면 군주는 대문 문지방에서 엎드려 절하고, 나가도록 해라. 대문은 저녁까지 닫지 않은 채로 두도록 해라.
- 3: 그 땅의 백성도 안식일과 초하룻날에 그 대문 입구에서 엎드려 절하도록 해라. 여호와 앞에서 그래야 한다.
- 4: 군주가 안식일에 여호와에게 바칠 다태우는제물(번제물)은 흠 없는 여섯 마리 어린 숫양과 한 마리 흠 없는 숫양이다.
- 5: 곡식제물(소제물)을 22리터씩 한 마리 숫양에 곁들이도록 해라. 어린 숫양들에는 곡식제물(소제물)을 힘자라는 대로 곁들이도록 해라. 기름은 4리터씩 곡식 22리터에 곁들이도록 해라.
- 6: 초하룻날에는 한 마리 흠 없는 황소와 여섯 마리 어린 숫양과 한 마리 흠 없는 숫양으로 하도록 해라.
- 7: 한 마리 황소마다 22리터씩, 한 마리 숫양마다 22리터씩 곡식제물(소제물)을 곁들이도록 해라. 어린 숫양들에는 힘이 미치는 대로 곁들이도록 해라. 기름은 4리터씩 곡식 22리터에 곁들이도록 해라.
- 8: 군주가 들어올 때는 대문 현관으로 들어왔다가 그 길 그대로 나가도록 해라.
- 9: 정해진 때에 그 땅의 백성이 여호와 앞으로 올 때, 북문으로 들어와서 엎드려 절하는 사람은 남문으로 나가도록 해라. 남문으로 들어오는 사람은 북문으로 나가도록 해라. 자신이 들어온 문 쪽으로 돌아서서는 안 되고 앞으로만 나가도록 해라.
- 10: 군주도 백성 가운데 있도록 해라. 백성이 들어올 때 들어오고 백성이 나갈 때 나가도록 해라.
- 11: 명절과 정해진 때에는 곡식제물(소제물)을 한 마리 황소에 22리터씩, 한 마리 숫양에 22리터씩 곁들이도록 해라. 어린 숫양들에는 힘자라는 대로 곁들이도록 해라. 기름은 4리터씩 곡식제물(소제물) 22리터에 곁들이도록 해라.
- 12: 군주가 자원하는 예물을 바칠 수 있다. 다태우는제물(번제물)이든 평화제물(화목제물)이든 자원하는 예물로 여호와에게 바칠 수 있다. 그럴 때는 그를 위해 동쪽을 향한 대문을 열어 주도록 해라. 군주는 다태우는제물(번제물)과 평화제물(화목제물)을 안식일에 바치듯이 바치도록 해라. 그러고 나서 나가도록 해라. 그가 나간 뒤에 대문을 닫도록 해라.”
- 13: (하나님) “너는 1년 된 흠 없는 어린 숫양을 다태우는제물(번제물)로 날마다 여호와에게 바치도록 해라. 아침마다 그런 제물을 바치도록 해라.
- 14: 그 제물에 곁들여 아침마다 곡식제물(소제물)을 4리터씩 바치도록 해라. 고운 가루 위에 뿌릴 기름 1.3리터도 곁들이도록 해라. 이것이 여호와에게 바칠 곡식제물(소제물)이다. 이것이 영원한 규정들이다.
- 15: 이같이 어린 숫양과 곡식제물(소제물)과 기름을 날마다 바치는 다태우는제물(번제물)로 아침마다 바치도록 해라.”
- 16: (예언자) 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “군주가 자기 아들 가운데 한 사람에게 선물을 준다고 하자. 그러면 물려주고 물려받도록 자신이 나누어 받은 땅은 그의 자식들의 것이 될 것이다. 그것은 물려주고 물려받은 땅으로, 자식들의 소유가 될 것이다.
- 17: 군주가 자신이 나누어 받은 땅의 얼마를 자신의 종들 가운데 하나에게 선물로 준다고 하자. 그러면 그것은 해방의해(희년)까지 그 종의 것이 될 것이다. 그러고 나서는 군주에게 되돌아갈 것이다. 그가 나누어 받은 땅은 그의 아들들만의 소유가 될 것이다.
- 18: 백성이 나누어 받은 땅의 얼마를 군주가 빼앗아서는 안 된다. 그들을 짓눌러서 그들의 소유지로부터 떠나게 해서는 안 된다. 그는 자기 소유지만 자식들에게 물려줄 수 있다. 이렇게 하여 내 백성이 저마다 자기 소유지를 떠나 흩어지는 일이 없도록 해라.”
- 19: (예언자) 그가 나를 데리고 대문 곁에 있는 입구를 거쳐서 북쪽을 향한 제사장들의 거룩한 방들로 갔습니다. 그런데, 거기, 서쪽 맨 끝에 한 장소가 있는 것이 아닙니까!
- 20: 그가 나에게 말했습니다. “이곳은 제사장들이 잘못없애는제물(속건제물)과 죄없애는제물(속죄제물)을 삶을 곳입니다. 곡식제물(소제물)을 구울 곳이기도 합니다. 제물들을 바깥뜰로 가지고 나가서 백성에게 거룩함이 옮아 가지 않도록 하려는 것입니다.”
- 21: 그가 나를 데리고 바깥뜰로 나가서 뜰의 네 모서리를 지나가도록 했습니다. 그런데, 거기, 뜰의 모서리마다 뜰이 또 있었습니다.
- 22: 뜰의 네 모서리에는 작은 뜰들이 있었습니다. 길이는 20미터, 너비는 15미터였습니다. 네 모서리의 네 뜰의 크기는 모두 같았습니다.
- 23: 네 뜰의 둘레를 빙 돌아가며 돌무지가 있고, 돌무지 밑으로 돌아가며 고기 삶는 시설이 설치되어 있었습니다.
- 24: 그가 나에게 말했습니다. “이곳은 고기 삶는 사람들의 부엌입니다. 그 집에서 섬기는 사람들이 백성의 희생제물을 삶는 부엌입니다.”
