# 창세기 36장

1. 에서 곧 에돔 의 족보는 이러하니라
2. 에서 가 가나안 여인 중 헷 족속 엘론 의 딸 아다 와 히위 족속 시브온 의 딸인 아나 의 딸 오홀리바마 를 자기 아내로 맞이하고
3. 또 이스마엘 의 딸 느바욧 의 누이 바스맛 을 맞이하였더니
4. 아다 는 엘리바스 를 에서 에게 낳았고 바스맛 은 르우엘 을 낳았고
5. 오홀리바마 는 여우스 와 얄람 과 고라 를 낳았으니 이들은 에서 의 아들들이요 가나안 땅에서 그에게 태어난 자들이더라
6. 에서 가 자기 아내들과 자기 자녀들과 자기 집의 모든 사람과 자기의 가축과 자기의 모든 짐승과 자기가 가나안 땅에서 모은 모든 재물을 이끌고 그의 동생 야곱 을 떠나 다른 곳으로 갔으니
7. 두 사람의 소유가 풍부하여 함께 거주할 수 없음이러라 그들이 거주하는 땅이 그들의 가축으로 말미암아 그들을 용납할 수 없었더라
8. 이에 에서 곧 에돔 이 세일 산에 거주하니라
9. 세일 산에 있는 에돔 족속의 조상 에서 의 족보는 이러하고
10. 그 자손의 이름은 이러하니라 에서 의 아내 아다 의 아들은 엘리바스 요 에서 의 아내 바스맛 의 아들은 르우엘 이며
11. 엘리바스 의 아들들은 데만 과 오말 과 스보 와 가담 과 그나스 요
12. 에서 의 아들 엘리바스 의 첩 딤나 는 아말렉 을 엘리바스 에게 낳았으니 이들은 에서 의 아내 아다 의 자손이며
13. 르우엘 의 아들들은 나핫 과 세라 와 삼마 와 미사 니 이들은 에서 의 아내 바스맛 의 자손이며
14. 시브온 의 손녀 아나 의 딸 에서 의 아내 오홀리바마 의 아들들은 이러하니 그가 여우스 와 얄람 과 고라 를 에서 에게 낳았더라
15. 에서 자손 중 족장은 이러하니라 에서 의 장자 엘리바스 의 자손으로는 데만 족장, 오말 족장, 스보 족장, 그나스 족장과
16. 고라 족장, 가담 족장, 아말렉 족장이니 이들은 에돔 땅에 있는 엘리바스 의 족장들이요 이들은 아다 의 자손이며
17. 에서 의 아들 르우엘 의 자손으로는 나핫 족장, 세라 족장, 삼마 족장, 미사 족장이니 이들은 에돔 땅에 있는 르우엘 의 족장들이요 이들은 에서 의 아내 바스맛 의 자손이며
18. 에서 의 아내인 오홀리바마 의 아들들은 여우스 족장, 얄람 족장, 고라 족장이니 이들은 아나 의 딸이요 에서 의 아내인 오홀리바마 로 말미암아 나온 족장들이라
19. 에서 곧 에돔 의 자손으로서 족장 된 자들이 이러하였더라
20. 그 땅의 주민 호리 족속 세일 의 자손은 로단 과 소발 과 시브온 과 아나 와
21. 디손 과 에셀 과 디산 이니 이들은 에돔 땅에 있는 세일 의 자손 중 호리 족속의 족장들이요
22. 로단 의 자녀는 호리 와 헤맘 과 로단 의 누이 딤나 요
23. 소발 의 자녀는 알완 과 마나핫 과 에발 과 스보 와 오남 이요
24. 시브온 의 자녀는 아야 와 아나 며 이 아나 는 그 아버지 시브온 의 나귀를 칠 때에 광야에서 온천을 발견하였고
25. 아나 의 자녀는 디손 과 오홀리바마 니 오홀리바마 는 아나 의 딸이며
26. 디손 의 자녀는 헴단 과 에스반 과 이드란 과 그란 이요
27. 에셀 의 자녀는 빌한 과 사아완 과 아간 이요
28. 디산 의 자녀는 우스 와 아란 이니
29. 호리 족속의 족장들은 곧 로단 족장, 소발 족장, 시브온 족장, 아나 족장,
30. 디손 족장, 에셀 족장, 디산 족장이라 이들은 그들의 족속들에 따라 세일 땅에 있는 호리 족속의 족장들이었더라
31. 이스라엘 자손을 다스리는 왕이 있기 전에 에돔 땅을 다스리던 왕들은 이러하니라
32. 브올 의 아들 벨라 가 에돔 의 왕이 되었으니 그 도성의 이름은 딘하바 며
33. 벨라 가 죽고 보스라 사람 세라 의 아들 요밥 이 그를 대신하여 왕이 되었고
34. 요밥 이 죽고 데만 족속의 땅의 후삼 이 그를 대신하여 왕이 되었고
35. 후삼 이 죽고 브닷 의 아들 곧 모압 들에서 미디안 족속을 친 하닷 이 그를 대신하여 왕이 되었으니 그 도성 이름은 아윗 이며
36. 하닷 이 죽고 마스레가 의 삼라 가 그를 대신하여 왕이 되었고
37. 삼라 가 죽고 유브라데 강변 르호봇 의 사울 이 그를 대신하여 왕이 되었고
38. 사울 이 죽고 악볼 의 아들 바알하난 이 그를 대신하여 왕이 되었고
39. 악볼 의 아들 바알하난 이 죽고 하달 이 그를 대신하여 왕이 되었으니 그 도성 이름은 바우 며 그의 아내의 이름은 므헤다벨 이니 마드렛 의 딸이요 메사합 의 손녀더라
40. 에서 에게서 나온 족장들의 이름은 그 종족과 거처와 이름을 따라 나누면 이러하니 딤나 족장, 알와 족장, 여뎃 족장,
41. 오홀리바마 족장, 엘라 족장, 비논 족장,
42. 그나스 족장, 데만 족장, 밉살 족장,
43. 막디엘 족장, 이람 족장이라 이들은 그 구역과 거처를 따른 에돔 족장들이며 에돔 족속의 조상은 에서 더라