# 역대상 1

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: 아담, 셋, 에노스,
- 2: 게난, 마할랄렐, 야렛,
- 3: 에녹, 므두셀라흐, 라멕,
- 4: 노아, 셈, 함과 야벳은 조상들이다.
- 5: 야벳의 아들은 고멜, 마곡, 메디아, 야완, 두발, 메섹, 디라스이다.
- 6: 고멜의 아들은 아스그나스, 디밧, 도갈마이다.
- 7: 야완의 아들은 엘리사, 다르시스, 키프로스, 로도스이다.
- 8: 함의 아들은 에티오피아, 이집트, 리비아, 가나안이다.
- 9: 에티오피아의 아들은 스바, 하윌라, 삽다, 라아마, 삽드가이다. 라아마의 아들은 세바와 드단이다.
- 10: 에티오피아는 니므롯을 낳았다. 니므롯은 땅에서 처음으로, 힘으로 다스리는 사람이 되었다.
- 11: 이집트는 리디아 사람들, 아남 사람들, 르합 사람들, 납두아흐 사람들을 낳았다.
- 12: 남부 이집트 사람들, 가슬루아흐 사람들, 크레타 사람들도 낳았다. 가슬루아흐 사람들, 그 사람들로부터 나온 것이 필리스티아 사람들이다.
- 13: 가나안은 그의 맏아들 시돈과 히타이트를 낳았다.
- 14: 여부스 사람, 아모리 사람, 기르가스 사람도 낳았다.
- 15: 히위 사람, 아르기 사람, 신 사람도 낳았다.
- 16: 아르왓 사람, 스말 사람, 하맛 사람도 낳았다.
- 17: 셈의 아들은 엘람, 아시리아, 아르박삿, 리디아, 아람, 우스, 훌, 게델, 메섹이다.
- 18: 아르박삿은 셀라흐를 낳았다. 셀라흐는 에벨을 낳았다.
- 19: 에벨에게는 두 아들이 태어났다. 그 하나의 이름은 벨렉이다. 그때에 땅이 쪼개졌기 때문이었다. 또 그의 형제의 이름은 욕단이다.
- 20: 욕단은 알모닷, 셀렙, 하살마웻, 예라흐,
- 21: 하도람, 우살, 디글라,
- 22: 에발, 아비마엘, 세바,
- 23: 오피르, 하윌라, 요밥을 낳았다. 이들이 모두 욕단의 아들이다.
- 24: 셈, 아르박삿, 셀라흐,
- 25: 에벨, 벨렉, 르우,
- 26: 스룩, 나홀, 데라흐,
- 27: 아브람은 조상들이다. 아브람은 아브라함이다.
- 28: 아브라함의 아들은 이삭과 이스마엘이다.
- 29: 그들의 후손은 이러하다. 이스마엘의 맏아들은 느바욧이다. 그리고 게달, 앗브엘, 밉삼,
- 30: 미스마, 두마, 맛사, 하닷, 데마,
- 31: 여둘, 나비스, 게드마가 태어났다. 이들이 모두 이스마엘의 아들이다.
- 32: 아브라함의 다른 아내 그두라가 낳은 아들은 시므란, 욕산, 므단, 미디안, 이스박, 수아흐이다. 욕산의 아들은 세바와 드단이다.
- 33: 미디안의 아들은 에바, 에벨, 하녹, 아비다, 엘다아이다. 이들이 모두 그두라의 자손이다.
- 34: 아브라함은 이삭을 낳았다. 이삭의 아들은 에서와 이스라엘이다.
- 35: 에서의 아들은 엘리바스, 르우엘, 여우스, 얄람, 고라흐이다.
- 36: 엘리바스의 아들은 데만, 오말, 스비, 가담, 그나스, 딤나, 아말렉이다.
- 37: 르우엘의 아들은 나핫, 세라흐, 삼마, 밋사이다.
- 38: 세일의 자손은 로단, 소발, 시브온, 아나, 디손, 에셀, 디산이다.
- 39: 로단의 아들은 호리와 호맘이다. 로단의 누이는 딤나이다.
- 40: 소발의 아들은 알랸, 마나핫, 에발, 스비, 오남이다. 시브온의 아들은 아야와 아나이다.
- 41: 아나의 아들은 디손이다. 디손의 아들은 하므란, 에스반, 이드란, 그란이다.
- 42: 에셀의 아들은 빌한, 사아완, 야아간이다. 디산의 아들은 우스와 아란이다.
- 43: 이스라엘 사람들을 임금이 다스리기 전에 에돔 땅을 다스리던 임금들은 이러하다. 첫째는 브올의 아들 벨라였다. 그의 도시 이름은 딘하바였다.
- 44: 그런데 벨라가 죽었다. 그러자 그를 뒤이어 임금이 된 사람은 세라흐의 아들 요밥이었다. 보스라 출신이었다.
- 45: 요밥도 죽었다. 그러자 그를 뒤이어 임금이 된 사람은 후삼이었다. 데만 사람들의 땅 출신이었다.
- 46: 후삼도 죽었다. 그러자 그를 뒤이어 임금이 된 사람은 브닷의 아들 하닷이었다. 미디안을 모압 들판에서 쳐부순 사람이었다. 그의 도시 이름은 아윗이었다.
- 47: 하닷도 죽었다. 그러자 그를 뒤이어 임금이 된 사람은 사믈라였다. 마스레가 출신이었다.
- 48: 사믈라도 죽었다. 그러자 그를 뒤이어 임금이 된 사람은 사울이었다. 유프라테스강 가의 르호봇 출신이었다.
- 49: 사울도 죽었다. 그러자 그를 뒤이어 임금이 된 사람은 악볼의 아들 바알하난이었다.
- 50: 바알하난도 죽었다. 그러자 그를 뒤이어 임금이 된 사람은 하닷이었다. 그의 도시 이름은 파이였다. 그의 아내 이름은 므헤다브엘이다. 그는 마드렛의 딸이자 메사합의 외손녀였다.
- 51: 하닷도 죽었다. 에돔의 족장들은 이러했다. 족장 딤나, 족장 알와, 족장 여뎃,
- 52: 족장 오홀리바마, 족장 엘라, 족장 비논,
- 53: 족장 그나스, 족장 데만, 족장 밉살,
- 54: 족장 막디엘, 족장 이람이 있었다. 이들이 에돔의 족장들이었다.
