# 역대상 2

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: 이스라엘의 아들은 이러하다. 곧 르우벤, 시므온, 레위, 유다, 잇사갈, 스불론,
- 2: 단, 요셉, 베냐민, 납달리, 갓, 아셀이다.
- 3: 유다의 아들은 에르, 오난, 셀라이다. 이 셋은 수아의 딸인 가나안 여자가 그에게 낳아 준 아들들이다. 그런데 유다의 맏아들 에르는 여호와 보시기에 악했다. 그래서 여호와께서 그를 죽이셨다.
- 4: 유다의 며느리 다말이 유다에게 베레스와 세라흐를 낳아 주었다. 이렇게 유다의 아들은 모두 다섯이다.
- 5: 베레스의 아들은 헤스론과 하물이다.
- 6: 세라흐의 아들은 시므리, 에단, 헤만, 갈골, 다라이다. 그들은 모두 다섯이다.
- 7: 갈미의 아들은 아갈이다. 그는 이스라엘에 문제를 일으킨 사람이었다. 여호와께 바쳐서 완전히 없애 버려야 하는 것을 남겨 두는 잘못을 저질렀기 때문이다.
- 8: 에단의 아들은 아사랴이다.
- 9: 헤스론에게 태어난 아들은 여라흐므엘, 람, 글루배이다.
- 10: 람은 암미나답을 낳았다. 암미나답은 유다 사람들의 지도자 나흐손을 낳았다.
- 11: 나흐손은 살마를 낳았고, 살마는 보아스를 낳았다.
- 12: 보아스는 오벳을 낳았고, 오벳은 이새를 낳았다.
- 13: 이새는 맏아들로 엘리압을 낳았다. 아비나답을 둘째 아들로, 시므아를 셋째 아들로 낳았다.
- 14: 느다넬을 넷째 아들로, 랏대를 다섯째 아들로 낳았다.
- 15: 오셈을 여섯째 아들로, 다윗을 일곱째 아들로 낳았다.
- 16: 이들의 누이는 스루야와 아비가일이다. 스루야의 아들은 아비새, 요압, 아사헬, 이렇게 셋이다.
- 17: 아비가일은 아마사를 낳았다. 아마사의 아버지는 이스마엘 사람 예델이다.
- 18: 헤스론의 아들 갈렙은 여리옷이라고도 하는 아내 아수바한테서 아들을 얻었다. 그의 아내가 낳은 아들은 이러하다. 곧 예셀, 소밥, 아르돈이다.
- 19: 아수바가 죽었다. 그러자 갈렙은 에브랏을 아내로 맞아들였다. 에브랏이 그에게 후르를 낳아 주었다.
- 20: 후르는 우리를 낳았고, 우리는 브살렐을 낳았다.
- 21: 그러고 나서 헤스론은 길르앗의 아버지 마길의 딸에게 들어갔다. 그를 아내로 맞아들였던 것이다. 그때 헤스론은 60세였다. 그 아내가 그에게 스굽을 낳아 주었다.
- 22: 스굽은 야일을 낳았다. 길르앗 땅의 도시 스물세 군데가 야일의 것이 되었다.
- 23: 그러나 그술과 시리아가 그 도시들 중에서 하봇야일을 빼앗아 갔다. 그낫과 거기에 딸린 60개 도시도 빼앗아 갔다. 이들은 모두 길르앗의 아버지 마길의 아들이었다.
- 24: 헤스론이 갈렙에브라다에서 죽은 뒤였다. 헤스론의 아내는 아비야였는데 그가 헤스론에게 아스훌을 낳아 주었다. 그는 드고아의 아버지이다.
- 25: 헤스론의 맏아들 여라흐므엘에게 아들이 있었다. 맏아들은 람이다. 또 부나, 오렌, 오셈, 아히야가 있었다.
- 26: 여라흐므엘에게는 다른 아내도 있었다. 그의 이름은 아다라이고, 그는 오남의 어머니이다.
- 27: 여라흐므엘의 맏아들 람에게 아들들이 있었다. 곧 마아스, 야민, 에겔이다.
- 28: 오남에게도 아들이 있었다. 곧 삼매와 야다이다. 삼매의 아들은 나답과 아비술이다.
- 29: 아비술의 아내 이름은 아비하일이다. 그는 아비술에게 아흐반과 몰릿을 낳아 주었다.
- 30: 나답의 아들은 셀렛과 압바임이다. 셀렛은 아들이 없이 죽었다.
- 31: 압바임의 아들은 이시이다. 이시의 아들은 세산이다. 세산의 아들은 아흘래이다.
- 32: 삼매의 형제 야다의 아들은 예델과 요나단이다. 예델은 아들이 없이 죽었다.
- 33: 요나단의 아들은 벨렛과 사사이다. 이들이 바로 여라흐므엘의 자손이다.
- 34: 세산에게는 아들이 없고 딸뿐이었다. 세산에게 이집트 사람인 노예가 있었다. 그의 이름은 야르하이다.
- 35: 세산이 자기 딸을 자신의 노예 야르하에게 아내로 주었다. 그 딸은 야르하에게 앗대를 낳아 주었다.
- 36: 앗대는 나단을 낳았고, 나단은 사밧을 낳았다.
- 37: 사밧은 에블랄을 낳았고, 에블랄은 오벳을 낳았다.
- 38: 오벳은 예후를 낳았고, 예후는 아사랴를 낳았다.
- 39: 아사랴는 헬레스를 낳았고, 헬레스는 엘르아사를 낳았다.
- 40: 엘르아사는 시스매를 낳았고, 시스매는 살룸을 낳았다.
- 41: 살룸은 여가먀를 낳았고, 여가먀는 엘리사마를 낳았다.
- 42: 여라흐므엘의 형제 갈렙에게 아들이 있었다. 메사가 맏아들이다. 그가 바로 시프의 아버지이다. 헤브론의 아버지 마레사에게도 아들이 있었다.
- 43: 헤브론의 아들은 고라흐, 답부아흐, 레겜, 세마이다.
- 44: 세마는 요르고암의 아버지 라함을 낳았다. 레겜은 삼매를 낳았다.
- 45: 삼매의 아들은 마온이다. 마온은 벳술의 아버지이다.
- 46: 갈렙의 다른 아내인 에바는 하란, 모사, 가세스를 낳았다. 하란은 가세스를 낳았다.
- 47: 야대의 아들은 레겜, 요담, 게산, 벨렛, 에바, 사압이다.
- 48: 갈렙의 다른 아내인 마아가는 세벨과 디르하나를 낳았다.
- 49: 마아가는 맛만나의 아버지 사압도 낳았다. 막베나와 기브아의 아버지인 스와도 낳았다. 갈렙의 딸은 악사이다.
- 50: 이들이 바로 갈렙의 자손이다. 에브랏의 맏아들 후르의 아들은 기럇여아림의 아버지 소발이다.
- 51: 후르의 아들은 또 베들레헴의 아버지 살마와 벳가델의 아버지 하렙이다.
- 52: 기럇여아림의 아버지 소발의 자손은 하로에와, 므누홋 사람 절반이다.
- 53: 기럇여아림 가문에는 이델 사람, 붓 사람, 수맛 사람, 미스라 사람이 있었다. 이들에게서 소라 사람과 에스다올 사람이 나왔다.
- 54: 살마의 자손은 베들레헴, 느도바 사람, 아드롯베됴압, 마나핫 사람 절반, 소라 사람이다.
- 55: 야베스에 사는 소페르 사람들의 가문에는 디랏 사람, 시므앗 사람, 수갓 사람이 있었다. 이들이 가인 사람이다. 레갑 집안의 아버지 함맛에게서 나온 사람들이다.
