# 역대상 6

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: 레위의 아들들은 게르손, 그핫, 므라리이다.
- 2: 그핫의 아들들은 아므람, 이스할, 헤브론, 웃시엘이다.
- 3: 아므람의 자녀는 아론, 모세, 미리암이다. 아론의 아들들은 나답, 아비후, 엘르아살, 이다말이다.
- 4: 엘르아살은 비느하스를 낳았다. 비느하스는 아비수아를 낳았다.
- 5: 아비수아는 북기를 낳았고, 북기는 웃시를 낳았다.
- 6: 웃시는 스라히야를 낳았고, 스라히야는 므라욧을 낳았다.
- 7: 므라욧은 아마랴를 낳았고, 아마랴는 아히둡을 낳았다.
- 8: 아히둡은 사독을 낳았고, 사독은 아히마아스를 낳았다.
- 9: 아히마아스는 아사랴를 낳았고, 아사랴는 요하난을 낳았다.
- 10: 요하난은 아사랴를 낳았다. 그는 솔로몬이 예루살렘에 세운 그 집에서 제사장 일을 맡아보았다.
- 11: 아사랴는 아마랴를 낳았고, 아마랴는 아히둡을 낳았다.
- 12: 아히둡은 사독을 낳았고, 사독은 살룸을 낳았다.
- 13: 살룸은 힐기야를 낳았고, 힐기야는 아사랴를 낳았다.
- 14: 아사랴는 스라야를 낳았고, 스라야는 여호사닥을 낳았다.
- 15: 여호사닥은 사로잡혀 갔다. 여호와께서 유다와 예루살렘을 사로잡혀 가게 하신 때였다. 네부카드네자르의 손에 넘겨주신 것이다.
- 16: 레위의 아들들은 게르손, 그핫, 므라리이다.
- 17: 게르손의 아들들의 이름은 이러하다. 곧 립니와 시므이이다.
- 18: 그핫의 아들들은 아므람, 이스할, 헤브론, 웃시엘이다.
- 19: 므라리의 아들들은 마흘리와 무시이다. 이들은 그들 조상에 따른 레위 사람의 가문들이다.
- 20: 게르손의 자손은 이러하다. 립니가 그의 아들이다. 야핫이 손자이다. 심마가 증손자이다.
- 21: 요아흐가 고손자이다. 잇도가 5대손이다. 세라흐가 6대손이다. 여아드래가 7대손이다.
- 22: 그핫의 자손은 이러하다. 암미나답이 그의 아들이다. 고라흐가 손자이다. 앗실이 증손자이다.
- 23: 엘가나가 고손자이다. 에비아삽이 5대손이다. 앗실이 6대손이다.
- 24: 다핫이 7대손이다. 우리엘이 8대손이다. 웃시야가 9대손이다. 사울이 10대손이다.
- 25: 엘가나의 아들들은 아마새와 아히못이다.
- 26: 엘가나가 손자이다. 소배가 증손자이다. 나핫이 고손자이다.
- 27: 엘리압이 5대손이다. 여로함이 6대손이다. 엘가나가 7대손이다. 사무엘이 8대손이다.
- 28: 사무엘의 아들들은 요엘이 맏아들이고 아비야가 둘째이다.
- 29: 므라리의 아들은 마흘리이다. 립니가 손자이다. 시므이가 증손자이다. 웃사가 고손자이다.
- 30: 시므아가 5대손이다. 학기야가 6대손이다. 아사야가 7대손이다.
- 31: 다윗이 세워 여호와의 집에서 찬송을 맡아보게 된 사람들은 이러하다. 언약상자가 안정을 찾고 나서였다.
- 32: 이들은 여호와께서 머무실 천막, 곧 만남의 천막 앞에서 찬송으로 섬겼다. 솔로몬이 여호와의 집을 예루살렘에 지을 때까지였다. 그들은 예법에 따라 임무를 수행했다.
- 33: 그 임무를 맡아보던 사람들과 그들의 자녀는 이러하다. 그핫 사람의 자손 가운데서는 헤만이 노래하는 사람이었다. 헤만은 요엘의 아들이자 사무엘의 손자이다.
- 34: 엘가나의 증손자이자 여로함의 고손자이다. 엘리엘의 5대손이자 도아흐의 6대손이다.
- 35: 숩의 7대손이자 엘가나의 8대손이다. 마핫의 9대손이자 아마새의 10대손이다.
- 36: 엘가나의 11대손이자 요엘의 12대손이다. 아사랴의 13대손이자 스바냐의 14대손이다.
- 37: 다핫의 15대손이자 앗실의 16대손이다. 에비아삽의 17대손이자 고라흐의 18대손이다.
- 38: 이스할의 19대손이자 그핫의 20대손이다. 레위의 21대손이자 이스라엘의 22대손이다.
- 39: 헤만의 친척인 아삽은 헤만의 오른쪽에서 임무를 맡아보았다. 아삽은 베레갸의 아들이자 시므아의 손자이다.
- 40: 미카엘의 증손자이자 바아세야의 고손자이자 말기야의 5대손이다.
- 41: 에드니의 6대손이자 세라흐의 7대손이자 아다야의 8대손이다.
- 42: 에단의 9대손이자 심마의 10대손이자 시므이의 11대손이다.
- 43: 야핫의 12대손이자 게르손의 13대손이자 레위의 14대손이다.
- 44: 그들의 형제 므라리의 자손으로 왼쪽에 있었던 사람은 에단이다. 에단은 기시의 아들이자 압디의 손자이자 말룩의 증손자이다.
- 45: 하사뱌의 고손자이자 아마샤의 5대손이자 힐기야의 6대손이다.
- 46: 암시의 7대손이자 바니의 8대손이자 세멜의 9대손이다.
- 47: 마흘리의 10대손이자 무시의 11대손이자 므라리의 12대손이자 레위의 13대손이다.
- 48: 그들의 형제 레위 사람들은 하나님의 집 곧 여호와께서 머무시는 천막의 모든 일을 도맡았다.
- 49: 아론과 그의 자손들은 다태우는제단(번제단)과 향피우는제단(향단)에서 제물을 태워 연기로 바치면서 거룩거룩한곳(지성소)의 모든 일을 했다. 이것은 하나님의 종 모세가 명령한 모든 것을 따라 이스라엘의 죄를 없애기 위해서다.
- 50: 아론의 자손은 이러하다. 엘르아살이 그의 아들이다. 비느하스가 손자이다. 아비수아가 증손자이다.
- 51: 북기가 고손자이다. 웃시가 5대손이다. 스라히야가 6대손이다.
- 52: 므라욧이 7대손이다. 아마랴가 8대손이다. 아히둡이 9대손이다.
- 53: 사독이 10대손이다. 아히마아스가 아론의 11대손이다.
- 54: 그들이 자리 잡고 살던 곳은 아래와 같은데, 그들의 지역 안에 있는 천막촌별로 나누어져 있었다. 그핫 가문의 아론 자손에게 돌아간 땅은 이러하다. 그들은 제비를 뽑아 몫을 받았다.
- 55: 그들에게는 유다 땅의 헤브론과 그 둘레에 딸린 목초지를 주었다.
- 56: 그 도시에 붙은 들판과 그 도시에 딸린 시골 마을들은 여분네의 아들 갈렙에게 주었다.
- 57: 아론 자손에게는 피신도시(도피성)들을 주었다. 헤브론과 립나와 그에 딸린 목초지, 얏딜과 에스드모아와 그에 딸린 목초지였다.
- 58: 힐렌과 그에 딸린 목초지, 드빌과 그에 딸린 목초지도 주었다.
- 59: 아산과 그에 딸린 목초지, 벳세메스와 그에 딸린 목초지도 주었다.
- 60: 베냐민 지파한테서는 게바와 그에 딸린 목초지, 알레멧과 그에 딸린 목초지, 아나돗과 그에 딸린 목초지를 주었다. 그들이 가문별로 준 도시는 모두 열세 군데였다.
- 61: 나머지 그핫 사람들에게는 므낫세 지파 절반의 가문들한테서 제비뽑기하여 도시 열 군데를 주었다.
- 62: 게르손 사람들에게는 그들의 가문들을 따라 잇사갈 지파와 아셀 지파와 납달리 지파와 바산에 있는 므낫세 지파한테서 도시 열세 군데를 주었다.
- 63: 므라리 사람들에게는 그들의 가문들을 따라 르우벤 지파와 갓 지파와 스불론 지파한테서 제비뽑기하여 도시 열두 군데를 주었다.
- 64: 이렇게 이스라엘 사람들은 레위 사람들에게 도시들과 그 도시들에 딸린 목초지를 주었다.
- 65: 유다 사람들의 지파와 시므온 사람들의 지파와 베냐민 사람들의 지파한테서 제비뽑기하여, 그 이름이 불린 이 도시들을 주었다.
- 66: 그핫 사람들의 몇몇 가문은 그들 지역의 도시들을 에브라임 지파한테서 받았다.
- 67: 그들에게 피신도시(도피성)들을 주었다. 에브라임 산지에 있는 세겜과 그에 딸린 목초지, 게셀과 그에 딸린 목초지였다.
- 68: 욕므암과 그에 딸린 목초지, 벳호론과 그에 딸린 목초지도 주었다.
- 69: 아얄론과 그에 딸린 목초지, 가드림몬과 그에 딸린 목초지도 주었다.
- 70: 므낫세 지파 절반의 아넬과 그에 딸린 목초지, 발람과 그에 딸린 목초지는 나머지 그핫 자손의 가문들에게 주었다.
- 71: 게르손 사람들에게는 므낫세 지파 절반의 가문한테서 바산의 골란과 그에 딸린 목초지, 아스다롯과 그에 딸린 목초지를 주었다.
- 72: 잇사갈 지파한테서도 게데스와 그에 딸린 목초지, 다브랏과 그에 딸린 목초지를 주었다.
- 73: 라못과 그에 딸린 목초지, 아넴과 그에 딸린 목초지도 주었다.
- 74: 아셀 지파한테서도 마살과 그에 딸린 목초지, 압돈과 그에 딸린 목초지를 주었다.
- 75: 후곡과 그에 딸린 목초지, 르홉과 그에 딸린 목초지도 주었다.
- 76: 납달리 지파한테서도 갈릴리의 게데스와 그에 딸린 목초지, 함몬과 그에 딸린 목초지, 기랴다임과 그에 딸린 목초지를 주었다.
- 77: 나머지 므라리 사람들에게는 스불론 지파한테서 림몬과 그에 딸린 목초지, 다볼과 그에 딸린 목초지를 주었다.
- 78: 여리고의 요르단강 건너 쪽 곧 요르단강 동쪽에 있는 르우벤 지파한테서도 광야의 베셀과 그에 딸린 목초지, 야하스와 그에 딸린 목초지를 주었다.
- 79: 그데못과 그에 딸린 목초지, 메바앗과 그에 딸린 목초지도 주었다.
- 80: 갓 지파한테서도 길르앗에 있는 라못과 그에 딸린 목초지, 마하나임과 그에 딸린 목초지를 주었다.
- 81: 헤스본과 그에 딸린 목초지, 야셀과 그에 딸린 목초지도 주었다.
