# 역대상 7

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: 잇사갈의 아들들은 돌라, 부아, 야숩, 시므론, 이렇게 넷이다.
- 2: 돌라의 아들들은 웃시, 르바야, 여리엘, 야흐매, 입삼, 사무엘이다. 이들은 돌라의 아버지 쪽 집안의 우두머리들이며 그들 세대의 용맹스러운 사람들이었다. 다윗 때에는 그 수가 22,600명이었다.
- 3: 웃시의 자손은 이러하다. 그의 아들은 이스라햐이다. 이스라햐의 아들들은 미카엘, 오바댜, 요엘, 잇시야, 이렇게 다섯이다. 그들은 모두 우두머리들이었다.
- 4: 그들 말고도 그들의 아버지 쪽 집안의 세대를 따라 전투 부대 병사들이 36,000명 있었다. 아내와 자녀가 많았기 때문이다.
- 5: 잇사갈의 모든 가문에 속한 그들의 형제들은 용맹스러운 사람들이었다. 87,000명이 모두 족보에 올라 있었다.
- 6: 베냐민의 아들들은 벨라, 베겔, 여디아엘, 이렇게 셋이다.
- 7: 벨라의 아들들은 에스본, 웃시, 웃시엘, 여리못, 이리, 이렇게 다섯이다. 아버지 쪽 집안의 우두머리들이고 용맹스러운 사람들이다. 족보에 올라 있는 사람들은 22,034명이다.
- 8: 베겔의 아들들은 스미라, 요아스, 엘리에셀, 엘료에내, 오므리, 여레못, 아비야, 아나돗, 알레멧이다. 이들은 모두 베겔의 아들들이다.
- 9: 세대에 따라 족보에 올라 있는 사람들은 아버지 쪽 집안의 우두머리들이고 용맹스러운 사람들이었다. 20,200명이었다.
- 10: 여디아엘의 자손은 이러하다. 그의 아들은 빌한이다. 빌한의 아들들은 여우스, 베냐민, 에훗, 그나아나, 세단, 다르시스, 아히사할이다.
- 11: 이들은 모두 여디아엘의 아들들이며 집안의 우두머리들이 되었다. 용맹스러운 사람들이었다. 전쟁에 나갈 남자들이 17,200명이었다.
- 12: 숩빔과 훕빔은 이르의 아들이다. 후심은 아헬의 아들이다.
- 13: 납달리의 아들들은 야흐시엘, 구니, 예셀, 살룸이다. 이들은 빌하의 자손이다.
- 14: 므낫세의 자손은 이러하다. 아스리엘은 그의 다른 아내인 시리아 여자가 낳은 아들이다. 그 여자는 길르앗의 아버지 마길도 낳았다.
- 15: 마길은 아내를 맞아들였다. 훕빔과 숩빔을 위해서였다. 그의 누이의 이름이 마아가이다. 둘째의 이름은 슬로브핫이다. 슬로브핫에게는 딸들이 있었다.
- 16: 마길의 아내 마아가가 아들을 낳았다. 마아가가 아들의 이름을 베레스라고 지어 불렀다. 그의 형제의 이름은 세레스이다. 세레스의 아들들은 울람과 레겜이다.
- 17: 울람의 아들은 브단이다. 이들은 모두 길르앗의 자손이다. 길르앗은 마길의 아들이자 므낫세의 손자이다.
- 18: 길르앗의 누이 함몰레겟은 이스홋, 아비에셀, 마흘라를 낳았다.
- 19: 스미다의 아들들은 아히안, 세겜, 릭히, 아니암이다.
- 20: 에브라임의 자손은 이러하다. 수델라흐가 그의 아들이다. 베렛이 손자이고, 다핫이 증손자이다. 엘르아다가 고손자이고, 다핫이 5대손이다.
- 21: 사밧이 6대손이고, 수델라흐가 7대손이다. 에셀이 8대손이고, 엘르앗이 9대손이다. 가드 사람들 곧 그 땅에서 태어난 사람들이 이들을 죽였다. 이들이 가드 사람들의 집짐승을 빼앗으러 내려갔기 때문이었다.
- 22: 이들의 아버지 에브라임이 오랫동안 슬퍼했다. 그래서 그의 형제들이 찾아와 그를 위로했다.
- 23: 에브라임이 그의 아내에게 들어갔다. 그의 아내가 아이를 가져 아들을 낳았다. 에브라임이 아들의 이름을 브리아라고 지어 불렀다. 재난이 그의 집안 가운데 닥쳐와 있었기 때문이다.
- 24: 에브라임의 딸은 세에라이다. 그가 아래쪽 벳호론, 위쪽 벳호론, 우센세에라를 세웠다.
- 25: 레바흐도 에브라임의 아들이다. 레셉도 그랬다. 델라흐가 레셉의 아들이고, 다한이 손자이다.
- 26: 라단이 증손자이다. 암미훗이 고손자이다. 엘리사마가 5대손이다.
- 27: 눈이 6대손이다. 여호수아가 7대손이다.
- 28: 그들이 차지하여 자리 잡고 살던 곳은 베델과 그에 딸린 마을들이었다. 또 동쪽의 나아란과 서쪽의 게셀과 그에 딸린 마을들과 세겜과 그에 딸린 마을들이었다. 아야와 그에 딸린 마을들에까지 이르렀다.
- 29: 그들이 살던 곳은 또 므낫세 사람들 곁이었다. 곧 벳스안과 그에 딸린 마을들과 다아낙과 그에 딸린 마을들과 므깃도와 그에 딸린 마을들과 도르와 그에 딸린 마을들이었다. 이곳들에 이스라엘의 아들 요셉의 자손이 살았다.
- 30: 아셀의 자녀는 임나, 이스와, 이스위, 브리아, 그들의 누이 세라흐이다.
- 31: 브리아의 아들들은 헤벨과 비르사잇의 아버지 말기엘이다.
- 32: 헤벨은 야블렛, 소멜, 호담을 낳았다. 그들의 누이 수아도 낳았다.
- 33: 야블렛의 아들들은 파삭, 빔할, 아스왓이었다. 야블렛의 아들들은 이러하다.
- 34: 세멜의 아들들은 아히, 로흐가, 훕바, 아람이다.
- 35: 세멜의 형제 헬렘의 아들은 소바흐이다. 임나, 셀레스, 아말도 있다.
- 36: 소바흐의 아들들은 수아흐, 하르네벨, 수알, 베리, 이므라이다.
- 37: 베셀, 홋, 삼마, 실사, 이드란, 브에라이다.
- 38: 예델의 아들들은 여분네, 비스바, 아라이다.
- 39: 울라의 아들들은 아라흐, 한니엘, 리샤이다.
- 40: 이들은 모두 아셀의 자손이다. 아버지 쪽 집안에서 골라 뽑은 우두머리들이고 용맹스러운 사람들이었다. 지도자들 가운데 우두머리들이었다. 족보에 전투 부대원으로 오른 사람의 수가 26,000명이었다.
