# 이사야 23

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: 티레에 대한 무거운 말씀. (예언자) 울부짖으세요, 다르시스의 배들이여! 티레가 황폐해졌기 때문입니다. 집이 없어져 들어갈 수 없기 때문입니다. 키프로스 땅에서부터 이 소식이 그들에게 알려졌습니다.
- 2: 통곡하세요, 바닷가에 사는 여러분! 시돈의 무역상인 그대여, 그대의 심부름꾼들이 바다를 오가는군요.
- 3: 큰 물로 들여온 시홀의 곡식 씨앗, 곧 나일강의 수확물이 시돈의 소득이군요. 그것은 민족들과 무역하여 얻는 이익이군요.
- 4: 시돈이여, 창피해하세요! 바다, 곧 바다의 요새가 말했기 때문입니다. “나는 아이 낳는 고통을 겪어 보지 못했고, 아이도 낳아 보지 못했어요. 젊은 남자들을 키워 내지 못했고, 젊은 여자들도 길러 내지 못했어요.”
- 5: 이 소식이 이집트에 이르면 그들도 아이 낳는 듯한 고통을 겪을 것입니다, 티레의 소식을 들었을 때처럼.
- 6: 다르시스로 건너가세요. 울부짖으세요, 바닷가에 사는 여러분!
- 7: 이것이 여러분이 신나게 떠들어 대던 도시인가요? 그 뿌리가 옛날에 있는 도시, 자기 발로 먼 곳까지 가서 머물 곳을 세우던 도시인가요?
- 8: 누가 이 일을 결정한 것인가요, 왕관을 나누어 주던 티레를 두고서? 티레 상인들은 고위 관리들이었고 티레 무역상들은 세상이 떠받드는 사람들이었습니다.
- 9: 전능하신 여호와께서 이 일을 결정하셨습니다. 자랑거리인 온갖 멋진 것을 빼앗아 버리려고, 세상이 떠받드는 모든 사람을 별것 아니게 만들려고 그렇게 하신 것입니다.
- 10: 그대의 땅을 경작하세요, 나일강이 하듯이! 딸 다르시스여, 이제 항구가 없군요.
- 11: 여호와께서 바다 위로 손을 내미셨습니다. 왕국들을 뒤흔드셨습니다. 여호와께서 가나안을 두고 명령하셨습니다. 가나안의 피난처들을 부수어 버리라고 하신 것입니다.
- 12: 여호와께서 또 말씀하셨습니다. (하나님) “더는 기뻐 외치지 마라, 폭행당한 젊은 여자인 딸 시돈아! 일어나 키프로스로 건너가라. 거기서도 너는 편히 쉬지 못할 것이다.”
- 13: (예언자) 보세요, 저기, 칼데아 사람들의 땅! 이들은 없어진 백성입니다. 아시리아가 그 땅을 하이에나의 몫이 되게 했습니다. 그들이 포위 탑들을 세웠습니다. 궁전들을 헐었습니다. 그곳을 폐허 더미로 만들었습니다.
- 14: 울부짖으세요, 다르시스의 배들이여! 여러분의 요새가 황폐해졌기 때문입니다.
- 15: 그날에 일어날 일입니다. 티레가 70년간 잊힐 것입니다. 한 임금의 시대와 같은 기간입니다. 70년이 지나 티레에게 닥칠 일은 놀아나는 여자를 두고 부르는 이런 노래와 같습니다.
- 16: “기타를 들어라. 도시를 한 바퀴 돌아라, 잊혔던 너, 놀아난 여자야! 멋지게 연주해라. 많이 노래해라, 사람들이 너를 기억하도록!”
- 17: 70년이 지나 일어날 일입니다. 여호와께서 티레를 찾아가실 것입니다. 티레는 다시 보수를 받고 땅 위에서 세상의 모든 나라와 놀아날 것입니다.
- 18: 그런데 티레가 무역하여 얻는 이익과 놀아나서 받는 보수는 여호와께 바칠 거룩한 것이 될 것입니다. 티레가 쌓아 놓지도 못하고 모아 두지도 못할 것입니다. 티레가 무역하여 얻는 이익은 여호와 앞에서 살아가는 사람들의 것이 될 것입니다. 그래서 그 이익은 배불리 먹을 것과 멋지게 몸을 가릴 것을 장만하는 데 쓰일 것입니다.
