# 이사야 28

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: (예언자) 끝장났습니다, 에브라임의 술 취한 사람들의 호화스러운 화관은! 에브라임의 화려한 장식품이지만 시들어 가는 꽃은! 기름진 골짜기의 머리 위에서 포도주에 절어 있습니다.
- 2: 보세요, 강하고 힘 있는 사람이 주님께 있습니다. 그는 우박과 함께 몰아치는 폭풍 같고 파괴의 광풍 같습니다. 거세게 넘쳐 나는 물을 일으키는 폭풍우같이 손으로 화관을 땅에 내동댕이칠 것입니다.
- 3: 발에 짓밟힐 것입니다, 에브라임의 술 취한 사람들의 호화스러운 화관이!
- 4: 에브라임의 화려한 장식품이지만 시들어 가는 꽃이 기름진 골짜기의 머리 위에 있습니다. 그 꽃은 여름이 오기 전의 첫 무화과 같을 것입니다. 그 무화과를 누가 보면 아직 손안에 있을 때에 삼켜 버릴 것입니다.
- 5: 그날에 전능하신 여호와께서 자신의 백성 가운데 남은 사람들에게 멋진 화관과 화려한 왕관이 되어 주실 것입니다.
- 6: 여호와께서 재판장 자리에 앉은 사람에게는 정의의 영이 되어 주실 것입니다. 성문에서 적을 물리치는 사람에게는 힘이 되어 주실 것입니다.
- 7: (예언자) 이쪽 사람들 또한 포도주를 마시고 비틀거리며, 맥주를 마시고 휘청거립니다. 제사장과 예언자가 맥주를 마시고 비틀거립니다. 포도주 때문에 혼란에 빠지고, 맥주 때문에 휘청거립니다. 비틀거리며 환상을 보고, 비실대면서 판가름해 줍니다.
- 8: 모든 식탁이 토해 놓은 더러운 것으로 가득 차 있습니다. 그렇지 않은 곳이 없습니다.
- 9: 그들이 말합니다. “이사야는 자신이 아는 것을 누구에게 가르치려는 건가? 자신이 들은 것으로 누구를 깨우쳐 주려는 건가? 젖 뗀 아이들, 젖꼭지를 막 놓은 아기들에게 그렇게 하려는 건가?
- 10: ‘명령에 명령을, 명령에 명령을, 규칙에 규칙을, 규칙에 규칙을, 여기서 조금, 저기서 조금!’이라니.”
- 11: 그렇습니다. 서툰 말씨와 낯선 언어로 여호와께서 이 백성에게 말씀하실 것입니다.
- 12: 그들에게 여호와께서 이렇게 말씀해 주신 적이 있습니다. (하나님) “이곳은 편히 쉴 곳이다. 너희는 지친 사람에게 편히 쉴 수 있게 해 주어라. 이곳은 안식처이다.” (예언자) 그러나 그들은 들으려 하지 않았습니다.
- 13: 그래서 여호와의 말씀이 그들에게는 “명령에 명령을, 명령에 명령을, 규칙에 규칙을, 규칙에 규칙을, 여기서 조금, 저기서 조금!”이 되어 버렸습니다. 그래서 그들이 가다가 뒤로 넘어져 깨질 것입니다. 덫에 걸려 붙잡힐 것입니다.
- 14: (예언자) 이러므로 여호와의 말씀을 들으세요, 비웃어 대는 여러분! 예루살렘에 있는 이 백성을 다스리는 여러분!
- 15: 여러분이 이렇게 말했기 때문입니다. “우리가 죽음과 협약을 맺었다. 스올(죽은 사람들의 나라)과 계약을 체결했다. 흘러넘치는 큰물처럼 하나님의 채찍이 지나가도 우리에게는 미치지 못한다. 우리가 거짓을 우리의 대피소로 만들었고, 속임수 속에 몸을 숨겼기 때문이다.”
- 16: 이러므로 주 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “ 보라, 내가 시온에 돌 하나를 놓겠다. 시금석, 값진 모퉁잇돌, 주춧돌로 쓸 돌이다. 믿는 사람은 서둘러 물러나지 않을 것이다.
- 17: 내가 정의를 측량 끈으로, 공의를 저울로 쓸 것이다. 우박이 거짓의 대피소를 쓸어버리고, 몸을 숨길 곳은 물이 휩쓸어 가 버릴 것이다.”
- 18: (하나님) “너희가 죽음과 맺었던 협약이 깨지고, 너희가 스올(죽은 사람들의 나라)과 체결했던 계약이 유지되지 않을 것이다. 흘러넘치는 큰물처럼 하나님의 채찍이 지나갈 때, 너희가 그 채찍에 얻어맞고 짓밟힐 것이다.
- 19: 그 채찍이 지나갈 때마다 너희를 맞힐 것이다. 참으로 아침마다 지나갈 것이다. 낮이고 밤이고 지나갈 것이다. 이 소식을 이해하면 두렵기만 할 것이다.
- 20: 몸을 펴기에는 침대가 짧고, 몸을 덮기에는 이불이 좁기 때문이다.”
- 21: (예언자) 그렇습니다. 여호와께서 브라심산에서처럼 일어나시고, 기브온 골짜기에서처럼 노여워하실 것입니다. 그래서 자신의 작품을 만드실 것인데, 여호와의 작품은 낯섭니다. 여호와께서는 자신의 일을 이루실 것인데, 여호와의 일은 남다릅니다.
- 22: 그러니 이제 여러분은 잘난 체하지 마세요. 그렇지 않으면 여러분을 얽어맨 사슬이 더 세게 죄일 것입니다. 온 땅을 두고서 멸망이 결정되었다고 들었기 때문입니다, 내가 주님 곧 전능하신 여호와께로부터.
- 23: (예언자) 여러분은 귀 기울여서 내 소리를 들으세요. 주의를 기울여 내 말을 들으세요.
- 24: 밭 가는 사람이 씨를 뿌리려고 계속 밭을 갈기만 합니까? 그의 밭에 고랑을 만들고 흙덩이를 잘게 부수기만 합니까?
- 25: 땅을 고르고 나면 검은쿠민 씨를 뿌려 흩뜨리고, 쿠민 씨를 뿌리지 않습니까? 밀을 줄 맞추어 두고 보리를 정해진 곳에 두지 않습니까? 고지대 밀을 그 가장자리에 두지 않습니까?
- 26: 그의 하나님이 그에게 옳은 방법을 알려 주셨습니다. 가르쳐 주셨습니다.
- 27: 타작 널판으로 검은쿠민을 타작하지 않습니다. 탈곡 썰매를 쿠민 위로 굴리지 않습니다. 막대기로는 검은쿠민을 털어 내고, 쿠민은 작대기로 털어 냅니다.
- 28: 곡식이 으깨질 수 있습니다. 언제나 타작하기만 하는 것은 아니기 때문입니다. 탈곡 썰매와 그 말들을 몰기도 합니다. 그래도 곡식을 으깨지는 않아야 합니다.
- 29: 이 또한 전능하신 여호와께로부터 나온 것입니다. 계획이 놀랍고, 두루 살핌이 대단합니다.
