# 이사야 54

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: (하나님) “ 기뻐 외쳐라, 아이 가지지 못하는 여자인 너 시온아! 아이 낳은 적 없는 여자인 너 시온아! 유쾌하게 기뻐 외쳐라! 즐거이 외쳐라! 아이 낳는 고통을 겪은 적 없는 여자인 너 시온아! 쓸쓸히 지내는 여자의 자식이 결혼한 여자의 자식보다 많을 것이기 때문이다. ― 여호와께서 말씀하셨습니다. ―
- 2: 너의 천막 자리를 넓게 잡아라. 네가 머물 곳들의 천막 덮개를 펼쳐라. 아끼지 마라. 너의 천막 줄들을 길게 늘여라. 너의 천막 말뚝들을 튼튼하게 박아라.
- 3: 네가 오른쪽과 왼쪽으로 퍼져 나갈 것이기 때문이다. 너의 후손이 민족들을 차지하고, 황폐하던 도시들에 사람들이 다시 살 것이기 때문이다.”
- 4: (예언자) 두려워하지 마세요, 그대 시온이 창피당하지 않을 것이니까요. 부끄러워하지 마세요, 그대가 수치당하지 않을 것이니까요. 젊은 시절의 창피함을 잊을 것이니까요. 남편 여의고 지낸 시절의 수치를 더는 기억하지 못할 것이니까요.
- 5: 그대의 남편은 그대를 만드신 하나님이시고, 그 하나님의 이름이 전능하신 여호와이시니까요. 그대를 되사시는 하나님은 이스라엘의 거룩하신 하나님이시고, 온 땅의 하나님이라 불리시니까요.
- 6: 버림받아 마음 괴로운 여자 같은 그대를 여호와께서 부르셨으니까요. “젊은 날의 아내가 소박을 맞겠는가?”라고 그대의 하나님이 말씀하셨습니다.
- 7: (하나님) “잠깐 내가 너를 버렸지만, 큰 자비로 너를 거두어들이겠다.
- 8: 노여움이 차고 넘쳐서 나의 얼굴을 잠시 너한테 숨겼다. 그렇지만 영원하고 한결같은 사랑으로 내가 너를 가엾이 여기겠다.” (예언자) 그대를 되사시는 하나님이신 여호와께서 말씀하셨습니다.
- 9: (하나님) “참으로 이것은 내게 노아의 홍수 같다. 내가 굳게 약속했다, 노아의 홍수가 다시는 땅에 넘치지 않게 하겠다고. 그처럼 내가 굳게 약속했다, 너를 노여워하지 않겠다고, 너를 꾸짖지 않겠다고!
- 10: 산들이 사라지고 언덕들이 흔들려도, 나의 한결같은 사랑은 너한테서부터 사라지지 않을 것이다. 내가 맺어 준 평화의 언약도 흔들리지 않을 것이다.” (예언자) 그대를 가엾이 여기시는 하나님인 여호와께서 말씀하셨습니다.
- 11: (하나님) “불쌍한 여자인 너 시온아! 폭풍에 휩쓸려 가는데도 위로받지 못하는 여자인 너 시온아! 보라, 내가 너의 돌들을 모르타르 가운데 깔겠다. 사파이어로 너의 기초를 놓겠다.
- 12: 내가 너의 성벽을 루비로 만들겠다. 너의 성문을 수정으로 만들겠다. 너의 경계 전체를 값진 보석으로 만들겠다.
- 13: 너의 자녀들은 모두 여호와의 제자가 될 것이다. 너의 자녀들의 평화가 엄청날 것이다.
- 14: 공의로 네가 세워질 것이다. 네가 억눌릴 일이 없어질 것이다. 참으로 네가 두렵지 않을 것이다. 너를 겁주는 일도 없어질 것이다. 참으로 겁주는 일이 너에게 닥치지 않을 것이다.
- 15: 보라, 누군가 너를 실제로 공격하더라도 나한테서 나온 것이 아니다. 너를 공격하는 사람은 누구든 너의 앞에서 쓰러질 것이다.
- 16: 보라, 내가 직접 공예가를 창조했다. 그는 숯불을 피워서 자기 일에 쓸 연장을 만들어 낸다. 멸망시키는 천사도 내가 직접 창조했다. 세상을 파괴하도록 한 것이다.
- 17: 너를 치려고 만든 어떤 연장도 쓸모없을 것이다. 재판에서 너와 맞서는 모든 혀가 잘못했다고 너는 밝힐 수 있을 것이다. 이것이 여호와의 종들이 나누어 받을 몫이다. 그들의 공의는 나한테서부터 나온다. ― 여호와의 말씀입니다. ―”
