# 이사야 60

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: (예언자) 그대 시온은 일어나세요! 빛을 비추세요! 그대의 빛이 이르렀으니까요. 여호와의 영광이 그대 위로 떠올라 빛납니다.
- 2: 보세요, 어둠이 땅을 덮고, 짙은 어둠이 백성들을 덮을 것입니다. 그렇지만 그대 위로 여호와께서 떠오르시고, 여호와의 영광이 그대 위로 나타날 것입니다.
- 3: 민족들이 그대의 빛을 향해 걷고, 임금들이 그대의 떠오르는 광채를 향해 걸을 것입니다.
- 4: 그대의 눈을 사방으로 돌려 보세요. 그들이 모두 모여 그대한테로 올 것입니다. 그대의 아들들이 먼 곳에서부터 오고, 그대의 딸들이 등에 업혀 올 것입니다.
- 5: 그때 그대가 그들을 보고는 그대의 얼굴빛이 환해질 것입니다. 그대의 심장이 기쁨으로 떨리고 넓게 열릴 것입니다. 바다의 많은 것이 그대의 소유물이 될 것이니까요. 민족들의 재산도 그대한테로 들어올 것입니다.
- 6: 낙타 무리가 그대를 덮을 것입니다. 미디안과 에바의 어린 낙타들도요. 그 모든 것이 세바에서 올 것입니다. 그들이 금과 유향을 들고 올 것입니다. 여호와께서 찬양받으실 일들을 그들이 널리 알릴 것입니다.
- 7: (하나님) “게달의 모든 양 떼를 사람들이 모아 너한테로 몰고 올 것이다. 느바욧의 숫양들을 네가 쓰도록 바칠 것이다. 내가 기꺼이 받도록 그것들이 나의 제단에 오르면, 나의 영광의 집에서 내가 나의 영광을 드러내 보이겠다.”
- 8: (하나님) “누구냐, 이들은? 구름처럼 날아드는구나. 비둘기 집으로 돌아오는 비둘기들 같구나.
- 9: 나를, 섬들이 애타게 기다리는구나. 다르시스의 배들이 맨 앞에 있구나. 너의 자식들을 멀리서부터 데려오려는 것이지. 그들의 은과 금도 함께 가져오려는 것이고. 여호와 너의 하나님의 이름을 위한 것이지. 이스라엘의 거룩한 하나님을 위한 것이지. 그 하나님이 너를 영광스럽게 해 주었기 때문이다.
- 10: 다른 나라 사람들이 너의 성벽들을 다시 쌓을 것이고, 그들의 임금들을 네가 부릴 것이다. 내가 노여워해서 너를 때렸지만, 기꺼운 마음으로 너를 가엾이 여겼기 때문이다.
- 11: 너의 성문들은 계속 열려 있고, 낮에도 밤에도 닫히지 않을 것이다. 민족들의 재물을 너한테로 들여오기 위해서지. 그들의 임금도 끌려올 것이다.
- 12: 너를 섬기지 않는 민족과 왕국은 망할 것이기 때문이지. 그런 민족들은 완전히 쑥대밭이 될 것이다.
- 13: 레바논의 영광이 너한테로 올 것이다. 전나무, 티누스분꽃나무와 잣나무가 다 함께! 나의 거룩한 장소를 영광스럽게 하려는 것이다. 나의 발을 두는 곳을 내가 소중하게 여기겠다.
- 14: 너를 괴롭히는 사람들의 자손이 몸을 굽힌 채로 너한테로 나아올 것이다. 너를 업신여기는 모든 사람이 너의 발바닥 앞에 엎드릴 것이다. 그들이 너를 ‘여호와의 도시’라 부르고, ‘이스라엘의 거룩한 하나님의 시온’이라 부를 것이다.
- 15: 네가 버림받고 미움받아서 지나다니는 사람조차 없었다. 그 대신에 이제는 내가 너를 영원한 자랑으로 만들어 주겠다. 대대손손 기쁨으로 만들어 주겠다.
- 16: 너는 민족들의 젖을 빨고, 임금들의 가슴을 빨 것이다. 그때 네가 알게 될 것이다, 나 여호와가 너를 구원하는 하나님이라는 것을. 야곱이 섬긴 강한 하나님이 너를 되사는 하나님이라는 것을.
- 17: 놋 대신에 금을 내가 들여오겠다. 쇠 대신에 은을 들여오겠다. 나무 대신에 놋을, 돌 대신 쇠를 들여오겠다. 평화가 너를 맡아 지키도록 내가 만들어 주겠다. 공의가 너를 다스리도록 만들어 주겠다.
- 18: 폭행 소식이 너의 땅에서 더는 들리지 않을 것이다. 멸망과 파괴의 소식이 너의 영토 안에서 들리지 않을 것이다. 네가 너의 성벽들을 ‘구원’이라 부르고, 너의 성문들을 ‘찬양’이라 부를 것이다.
- 19: 더는 너한테 해가 낮 동안 빛이 되지 않을 것이다. 달도 너한테 빛을 비추어 주지 않을 것이다. 너한테는 여호와가 영원한 빛이 되고, 너의 하나님이 너의 영광이 될 것이다.
- 20: 더는 너의 해가 지지 않고, 너의 달이 이지러지지 않을 것이다. 여호와가 너한테 영원한 빛이 되고, 너의 슬픔의 날수가 다 찰 것이기 때문이다.
- 21: 너의 백성은 모두 의인들이다. 영원히 그들이 땅을 차지할 것이다. 그들은 내가 심은 가지이다. 내 영광을 드러내 보일 내 손의 작품이다.
- 22: 가장 작은 사람한테서도 가문이 하나 생겨나고, 가장 어린 사람한테서도 강한 민족이 하나 생겨날 것이다. 나는 여호와다. 제때에 내가 빨리 이 일을 이루어 내겠다.”
