# 마태복음 6

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: “주의하세요! 여러분은 올바른 일을 실행할 때 사람들 앞에서 하여 그들이 바라보게 하지 마세요. 그렇지 않으면 하늘에 계신 여러분의 아버지한테서 받을 보상이 여러분에게는 없습니다.”
- 2: “그러므로 그대가 남을 불쌍히 여겨 도움을 베풀 때는 그대 앞에다 대고 나팔을 불지 마세요. 겉 다르고 속 다른 사람들이 회당과 길거리에서 하듯이요. 그렇게 하여 그들은 사람들에게 영광을 얻으려고 합니다. 아멘 여러분에게 말합니다. 그들은 자기들 보상을 다 받았습니다.
- 3: 그대가 남을 불쌍히 여겨 도움을 베풀 때 그대의 오른손이 하는 일을 그대의 왼손이 모르게 해야 합니다.
- 4: 그리하여 그대가 남을 불쌍히 여겨 도와준 일이 비밀리에 감추어져 있도록 하세요. 그러면 그대의 아버지, 곧 비밀리에 보고 계신 분이 그대에게 갚아 주실 것입니다.”
- 5: “또 여러분이 기도할 때는 겉 다르고 속 다른 사람들처럼 되지 마세요. 겉 다르고 속 다른 사람들은 회당과 큰길 모퉁이에 서서 기도하기를 좋아합니다. 사람들에게 보이려고요. 그러나 아멘 여러분에게 말합니다. 그들은 자기들 보상을 다 받았습니다.
- 6: 그대는, 기도할 때 그대의 골방으로 들어가세요. 그대의 골방 문을 닫고 그대의 아버지, 곧 감추어져 계신 분께 기도하세요. 그러면 그대의 아버지, 곧 비밀리에 보고 계신 분이 그대에게 갚아 주실 것입니다.
- 7: 기도할 때에 다른 민족 사람들이 하는 것처럼 같은 말을 거듭하지 마세요. 그들은 말을 많이 해야 들어 주실 것이라고 여깁니다.
- 8: 그러므로 그들하고 같은 사람이 되지 마세요. 달라고 하기 전에 여러분의 아버지는 여러분이 무엇을 필요로 하는지 알고 계시니까요.
- 9: 그러므로 이렇게 기도하세요, 여러분은요! ‘우리 아버지, 하늘에 계신 하나님! 하나님 이름이 높임받으시기를 빕니다.
- 10: 하나님 나라가 오기를 빕니다. 하나님 뜻이 이루어지기를 빕니다. 하늘에서처럼 땅에서도요.
- 11: 우리에게 필요한 먹을 것을 오늘 주십시오.
- 12: 또 우리가 진 죄의 빚을 우리에게서 없애 주십시오, 우리도 역시 우리에게 빚진 사람들의 빚을 없애 준 것처럼요.
- 13: 또 우리를 유혹에 빠지지 않게 해 주시고, 우리를 악한 자한테서 건져 내 주십시오. [나라와 능력과 영광이 영원히 하나님 것이니까요. 아멘.]’
- 14: 사람들이 저지른 잘못을 여러분이 용서해 준다면, 여러분의 아버지, 곧 하늘에 계신 분께서 여러분도 용서해 주실 것입니다.
- 15: 여러분이 사람들의 잘못을 용서해 주지 않는다면, 여러분의 아버지도 여러분이 저지른 잘못을 용서해 주지 않으실 것입니다.”
- 16: “여러분이 금식할 때에는 겉 다르고 속 다른 사람들처럼 표정을 어둡게 하지 마세요. 그들은 금식할 때 자기들 얼굴이 안 좋아 보이게 합니다. 사람들에게 보이려고요. 아멘 여러분에게 말합니다. 그들은 자기들 보상을 다 받았습니다.
- 17: 그러나 그대는, 금식할 때 그대 머리에 기름을 바르고 그대 얼굴을 씻으세요.
- 18: 그리하여 그대가 금식하는 것을 사람들이 아니라 감추어져 계신 그대의 아버지께서 보시도록 하세요. 그러면 그대의 아버지, 곧 비밀리에 보고 계시는 분이 그대에게 갚아 주실 것입니다.”
- 19: “여러분을 위해 보물을 땅 위에 쌓아 두지 마세요. 땅에서는 좀과 벌레가 먹어 없앱니다. 또 도둑들이 뚫고 들어와 훔쳐 갑니다.
- 20: 여러분을 위해 보물을 하늘에 쌓아 두세요. 하늘에서는 좀도 벌레도 먹어 없애지 못합니다. 도둑들이 뚫고 들어와 훔쳐 가지도 못합니다.
- 21: 그대의 보물이 있는 곳, 거기에 그대의 마음도 있을 테니까요.”
- 22: “몸의 등잔불은 눈입니다. 그러므로 그대의 눈이 건강하면 그대의 온몸도 환할 것입니다.
- 23: 그대의 눈이 병들어 있으면 그대의 온몸도 어두울 것입니다. 그러므로 그대 안에 있는 빛이 어두우면 그 어둠이 그만큼 더 대단할 것입니다.”
- 24: “아무도 두 주인을 모실 수 없습니다. 한 주인은 미워하고 다른 주인을 사랑할 겁니다. 아니면 한 주인에게 마음을 쏟고 다른 주인은 얕잡아 볼 겁니다. 여러분은 하나님과 재물을 아울러 주인으로 모실 수는 없습니다.”
- 25: “이런 까닭에 여러분에게 말합니다. 여러분의 목숨을 위해 무엇을 먹어야 할지 또는 무엇을 마셔야 할지 걱정하지 마세요. 여러분의 몸을 위해 무엇을 입어야 할지도요. 음식보다는 목숨이, 옷보다는 몸이 값지지 않습니까?
- 26: 하늘의 새들을 자세히 보세요. 새들은 씨를 뿌리지도, 거두어들이지도, 광에 모아들이지도 않아요. 그러나 여러분의 하늘 아버지께서 새들을 먹이십니다. 여러분이야말로 그것들하고는 다르지 않습니까?
- 27: 걱정한다고 해서 여러분 가운데 누가 자기 키를 단지 50센티미터라도 늘일 수 있나요?
- 28: 또 옷을 두고 여러분은 왜 걱정합니까? 들의 꽃들이 어떻게 자라는지 보고 배우세요. 힘들여 일하지도 실을 뽑지도 않습니다.
- 29: 그렇지만 여러분에게 말합니다. 온갖 영광을 누린 솔로몬조차도 그 입은 것이 이 꽃들 가운데 하나만큼도 되지 못했습니다.
- 30: 들의 풀은 오늘 있다가 내일 아궁이에 던져지는데도 하나님이 이렇게 입히시는데, 더구나 여러분에게는 얼마나 더 그렇게 하시겠어요, 믿음이 작은 사람들이여!
- 31: 그러므로 걱정하지 마세요. ‘우리가 뭘 먹지?’ 또는 ‘뭘 마시지?’ 또는 ‘뭘 입지?’ 하고 말하지 마세요.
- 32: 이런 것들은 모두 다른 민족들이 아등바등 찾는 것들이니까요. 그런데 여러분의 하늘 아버지는 여러분에게 이런 모든 것들이 필요한 줄 알고 계십니다.
- 33: 여러분은 먼저 하나님의 나라와 하나님의 의를 힘써 찾으세요. 그러면 하나님이 이런 모든 것들을 여러분에게 보태 주실 것입니다.
- 34: 그러므로 내일을 위해 걱정하지 마세요. 내일 걱정은 내일이 할 터이니까요. 그날의 나쁜 일은 그날로 충분합니다.”
