# 민수기 26장

1. 염병 후에 여호와께서 모세 와 제사장 아론 의 아들 엘르아살 에게 말씀하여 이르시되
2. 이스라엘 자손의 온 회중의 총수를 그들의 조상의 가문을 따라 조사하되 이스라엘 중에 이십 세 이상으로 능히 전쟁에 나갈 만한 모든 자를 계수하라 하시니
3. 모세 와 제사장 엘르아살 이 여리고 맞은편 요단 가 모압 평지에서 그들에게 전하여 이르되
4. 여호와께서 애굽 땅에서 나온 모세 와 이스라엘 자손에게 명령하신 대로 너희는 이십 세 이상 된 자를 계수 하라 하니라
5. 이스라엘 의 장자는 르우벤 이라 르우벤 자손은 하녹 에게서 난 하녹 종족과 발루 에게서 난 발루 종족과
6. 헤스론 에게서 난 헤스론 종족과 갈미 에게서 난 갈미 종족이니
7. 이는 르우벤 종족들이라 계수된 자가 사만 삼천칠백삼십 명이었더라
8. 발루 의 아들은 엘리압 이요
9. 엘리압 의 아들은 느무엘 과 다단 과 아비람 이라 이 다단 과 아비람 은 회중 가운데서 부름을 받은 자들이니 고라 의 무리에 들어가서 모세 와 아론 을 거슬러 여호와께 반역할 때에
10. 땅이 그 입을 벌려서 그 무리와 고라 를 삼키매 그들이 죽었고 당시에 불이 이백오십 명을 삼켜 징표가 되게 하였으나
11. 고라 의 아들들은 죽지 아니하였더라
12. 시므온 자손의 종족들은 이러하니 느무엘 에게서 난 느무엘 종족과 야민 에게서 난 야민 종족과 야긴 에게서 난 야긴 종족과
13. 세라 에게서 난 세라 종족과 사울 에게서 난 사울 종족이라
14. 이는 시므온 의 종족들이니 계수된 자가 이만 이천이백 명이었더라
15. 갓 자손의 종족들은 이러하니 스본 에게서 난 스본 종족과 학기 에게서 난 학기 종족과 수니 에게서 난 수니 종족과
16. 오스니 에게서 난 오스니 종족과 에리 에게서 난 에리 종족과
17. 아롯 에게서 난 아롯 종족과 아렐리 에게서 난 아렐리 종족이라
18. 이는 갓 자손의 종족들이니 계수된 자가 사만 오백 명이었더라
19. 유다 의 아들들은 에르 와 오난 이라 이 에르 와 오난 은 가나안 땅에서 죽었고
20. 유다 자손의 종족들은 이러하니 셀라 에게서 난 셀라 종족과 베레스 에게서 난 베레스 종족과 세라 에게서 난 세라 종족이며
21. 또 베레스 자손은 이러하니 헤스론 에게서 난 헤스론 종족과 하물 에게서 난 하물 종족이라
22. 이는 유다 종족들이니 계수된 자가 칠만 육천오백 명이었더라
23. 잇사갈 자손의 종족들은 이러하니 돌라 에게서 난 돌라 종족과 부와 에게서 난 부니 종족과
24. 야숩 에게서 난 야숩 종족과 시므론 에게서 난 시므론 종족이라
25. 이는 잇사갈 종족들이니 계수된 자가 육만 사천삼백 명이었더라
26. 스불론 자손의 종족들은 이러하니 세렛 에게서 난 세렛 종족과 엘론 에게서 난 엘론 종족과 얄르엘 에게서 난 얄르엘 종족이라
27. 이는 스불론 종족들이니 계수된 자가 육만 오백 명이었더라
28. 요셉 의 아들들의 종족들은 므낫세 와 에브라임 이요
29. 므낫세 의 자손 중 마길 에게서 난 자손은 마길 종족이라 마길 이 길르앗 을 낳았고 길르앗 에게서 난 자손은 길르앗 종족이라
30. 길르앗 자손은 이러하니 이에셀 에게서 난 이에셀 종족과 헬렉 에게서 난 헬렉 종족과
31. 아스리엘 에게서 난 아스리엘 종족과 세겜 에게서 난 세겜 종족과
32. 스미다 에게서 난 스미다 종족과 헤벨 에게서 난 헤벨 종족이며
33. 헤벨 의 아들 슬로브핫 은 아들이 없고 딸뿐이라 그 딸의 이름은 말라 와 노아 와 호글라 와 밀가 와 디르사 니
34. 이는 므낫세 의 종족들이라 계수된 자가 오만 이천칠백 명이었더라
35. 에브라임 자손의 종족들은 이러하니 수델라 에게서 난 수델라 종족과 베겔 에게서 난 베겔 종족과 다한 에게서 난 다한 종족이며
36. 수델라 자손은 이러하니 에란 에게서 난 에란 종족이라
37. 이는 에브라임 자손의 종족들이니 계수된 자가 삼만 이천오백 명이라 이상은 그 종족을 따른 요셉 자손이었더라
38. 베냐민 자손의 종족들은 이러하니 벨라 에게서 난 벨라 종족과 아스벨 에게서 난 아스벨 종족과 아히람 에게서 난 아히람 종족과
39. 스부밤 에게서 난 스부밤 종족과 후밤 에게서 난 후밤 종족이며
40. 벨라 의 아들들은 아릇 과 나아만 이라 아릇 에게서 아릇 종족과 나아만 에게서 나아만 종족이 났으니
41. 이는 그들의 종족을 따른 베냐민 자손이라 계수된 자가 사만 오천육백 명이었더라
42. 단 자손의 종족들은 이러하니라 수함 에게서 수함 종족이 났으니 이는 그들의 종족을 따른 단 종족들이라
43. 수함 모든 종족의 계수된 자가 육만 사천사백 명이었더라
44. 아셀 자손의 종족들은 이러하니 임나 에게서 난 임나 종족과 이스위 에게서 난 이스위 종족과 브리아 에게서 난 브리아 종족이며
45. 브리아 의 자손 중 헤벨 에게서 난 헤벨 종족과 말기엘 에게서 난 말기엘 종족이며
46. 아셀 의 딸의 이름은 세라 라
47. 이는 아셀 자손의 종족들이니 계수된 자가 오만 삼천사백 명이었더라
48. 납달리 자손은 그들의 종족대로 이러하니 야셀 에게서 난 야셀 종족과 구니 에게서 난 구니 종족과
49. 예셀 에게서 난 예셀 종족과 실렘 에게서 난 실렘 종족이라
50. 이는 그들의 종족을 따른 납달리 종족들이니 계수된 자가 사만 오천사백 명이었더라
51. 이스라엘 자손의 계수된 자가 육십만 천칠백삼십 명이었더라
52. 여호와께서 모세 에게 말씀하여 이르시되
53. 이 명수대로 땅을 나눠 주어 기업을 삼게 하라
54. 수가 많은 자에게는 기업을 많이 줄 것이요 수가 적은 자에게는 기업을 적게 줄 것이니 그들이 계수된 수대로 각기 기업을 주되
55. 오직 그 땅을 제비 뽑아 나누어 그들의 조상 지파의 이름을 따라 얻게 할지니라
56. 그 다소를 막론하고 그들의 기업을 제비 뽑아 나눌지니라
57. 레위 인으로 계수된 자들의 종족들은 이러하니 게르손 에게서 난 게르손 종족과 고핫 에게서 난 고핫 종족과 므라리 에게서 난 므라리 종족이며
58. 레위 종족들은 이러하니 립니 종족과 헤브론 종족과 말리 종족과 무시 종족과 고라 종족이라 고핫 은 아므람 을 낳았으며
59. 아므람 의 처의 이름은 요게벳 이니 레위 의 딸이요 애굽 에서 레위 에게서 난 자라 그가 아므람 에게서 아론 과 모세 와 그의 누이 미리암 을 낳았고
60. 아론 에게서는 나답 과 아비후 와 엘르아살 과 이다말 이 났더니
61. 나답 과 아비후 는 다른 불을 여호와 앞에 드리다가 죽었더라
62. 일 개월 이상으로 계수된 레위 인의 모든 남자는 이만 삼천 명이었더라 그들은 이스라엘 자손 중 계수에 들지 아니하였으니 이는 이스라엘 자손 중에서 그들에게 준 기업이 없음이었더라
63. 이는 모세 와 제사장 엘르아살 이 계수한 자라 그들이 여리고 맞은편 요단 가 모압 평지에서 이스라엘 자손을 계수한 중에는
64. 모세 와 제사장 아론 이 시내 광야에서 계수한 이스라엘 자손은 한 사람도 들지 못하였으니
65. 이는 여호와께서 그들에게 대하여 말씀하시기를 그들이 반드시 광야에서 죽으리라 하셨음이라 이러므로 여분네 의 아들 갈렙 과 눈 의 아들 여호수아 외에는 한 사람도 남지 아니하였더라