# 출애굽기 6장

1. 여호와께서 모세 에게 이르시되 이제 내가 바로 에게 하는 일을 네가 보리라 강한 손으로 말미암아 바로 가 그들을 보내리라 강한 손으로 말미암아 바로 가 그들을 그의 땅에서 쫓아내리라
2. 하나님이 모세 에게 말씀하여 이르시되 나는 여호와이니라
3. 내가 아브라함 과 이삭 과 야곱 에게 전능의 하나님으로 나타났으나 나의 이름을 여호와로는 그들에게 알리지 아니하였고
4. 가나안 땅 곧 그들이 거류하는 땅을 그들에게 주기로 그들과 언약하였더니
5. 이제 애굽 사람이 종으로 삼은 이스라엘 자손의 신음 소리를 내가 듣고 나의 언약을 기억하노라
6. 그러므로 이스라엘 자손에게 말하기를 나는 여호와라 내가 애굽 사람의 무거운 짐 밑에서 너희를 빼내며 그들의 노역에서 너희를 건지며 편 팔과 여러 큰 심판들로써 너희를 속량하여
7. 너희를 내 백성으로 삼고 나는 너희의 하나님이 되리니 나는 애굽 사람의 무거운 짐 밑에서 너희를 빼낸 너희의 하나님 여호와인 줄 너희가 알지라
8. 내가 아브라함 과 이삭 과 야곱 에게 주기로 맹세한 땅으로 너희를 인도하고 그 땅을 너희에게 주어 기업을 삼게 하리라 나는 여호와라 하셨다 하라
9. 모세 가 이와 같이 이스라엘 자손에게 전하나 그들이 마음의 상함과 가혹한 노역으로 말미암아 모세 의 말을 듣지 아니하였더라
10. 여호와께서 모세 에게 말씀하여 이르시되
11. 들어가서 애굽 왕 바로 에게 말하여 이스라엘 자손을 그 땅에서 내보내게 하라
12. 모세 가 여호와 앞에 아뢰어 이르되 이스라엘 자손도 내 말을 듣지 아니하였거든 바로 가 어찌 들으리이까 나는 입이 둔한 자니이다
13. 여호와께서 모세 와 아론 에게 말씀하사 그들로 이스라엘 자손과 애굽 왕 바로 에게 명령을 전하고 이스라엘 자손을 애굽 땅에서 인도하여 내게 하시니라
14. 그들의 조상을 따라 집의 어른은 이러하니라 이스라엘 의 장자 르우벤 의 아들은 하녹 과 발루 와 헤스론 과 갈미 니 이들은 르우벤 의 족장이요
15. 시므온 의 아들들은 여무엘 과 야민 과 오핫 과 야긴 과 소할 과 가나안 여인의 아들 사울 이니 이들은 시므온 의 가족이요
16. 레위 의 아들들의 이름은 그들의 족보대로 이러하니 게르손 과 고핫 과 므라리 요 레위 의 나이는 백삼십칠 세였으며
17. 게르손 의 아들들은 그들의 가족대로 립니 와 시므이 요
18. 고핫 의 아들들은 아므람 과 이스할 과 헤브론 과 웃시엘 이요 고핫 의 나이는 백삼십삼 세였으며
19. 므라리 의 아들들은 마흘리 와 무시 니 이들은 그들의 족보대로 레위 의 족장이요
20. 아므람 은 그들의 아버지의 누이 요게벳 을 아내로 맞이하였고 그는 아론 과 모세 를 낳았으며 아므람 의 나이는 백삼십칠 세였으며
21. 이스할 의 아들들은 고라 와 네벡 과 시그리 요
22. 웃시엘 의 아들들은 미사엘 과 엘사반 과 시드리 요
23. 아론 은 암미나답 의 딸 나손 의 누이 엘리세바 를 아내로 맞이하였고 그는 나답 과 아비후 와 엘르아살 과 이다말 을 낳았으며
24. 고라 의 아들들은 앗실 과 엘가나 와 아비아삽 이니 이들은 고라 사람의 족장이요
25. 아론 의 아들 엘르아살 은 부디엘 의 딸 중에서 아내를 맞이하였고 그는 비느하스 를 낳았으니 이들은 레위 사람의 조상을 따라 가족의 어른들이라
26. 이스라엘 자손을 그들의 군대대로 애굽 땅에서 인도하라 하신 여호와의 명령을 받은 자는 이 아론 과 모세 요
27. 애굽 왕 바로 에게 이스라엘 자손을 애굽 에서 내보내라 말한 사람도 이 모세 와 아론 이었더라
28. 여호와께서 애굽 땅에서 모세 에게 말씀하시던 날에
29. 여호와께서 모세 에게 말씀하여 이르시되 나는 여호와라 내가 네게 이르는 바를 너는 애굽 왕 바로 에게 다 말하라
30. 모세 가 여호와 앞에서 아뢰되 나는 입이 둔한 자이오니 바로 가 어찌 나의 말을 들으리이까