# 호세아 10

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: (예언자) 이스라엘은 무성한 포도나무입니다. 스스로 열매를 맺습니다. 그 열매가 많은 만큼 제단을 많이 만들었고, 그 땅이 좋은 만큼 돌기둥들을 좋게 만들었습니다.
- 2: 그들의 마음이 거짓됩니다. 이제 그들이 죗값을 치를 것입니다. 여호와께서 그들의 제단들을 깨뜨리시고, 그들의 돌기둥들을 망가뜨리실 것입니다.
- 3: 참으로 이제 그들이 말할 것입니다. “임금이 우리한테는 없다. 우리가 여호와를 두려워하지 않았기 때문이다. 그런데 임금인들 우리한테 무엇을 해 주겠는가?”
- 4: 그들은 말만 했습니다. 어기면 저주받겠다고 거짓말하면서 언약을 맺었습니다. 그래서 법이라는 것이 밭고랑의 독초처럼 생겨납니다.
- 5: 베다웬의 송아지 우상 때문에 사마리아에 사는 사람들이 무서워할 것입니다. 송아지의 백성은 송아지 때문에 슬퍼할 것입니다. 우상을 섬기는 제사장들은 송아지 때문에 기뻐 소리쳐 왔지만, 이제는 송아지의 영광 때문에 슬퍼하며 소리칠 것입니다. 그 영광이 송아지로부터 떠나 사로잡혀 갔기 때문입니다.
- 6: 또한 송아지도 아시리아로 옮겨져, 대왕에게 예물이 될 것입니다. 에브라임은 창피당할 것이고, 이스라엘은 자신의 계략을 창피해할 것입니다.
- 7: 사마리아와 그 임금은 망할 것입니다. 물 위의 부러진 가지 같을 것입니다.
- 8: 아웬의 높은곳(산당)들이 황폐하게 될 것입니다. 거기서 이스라엘이 죄를 저질렀습니다. 가시덤불과 엉겅퀴가 그 제단들 위로 올라올 것입니다. 그들이 산들에게 “우리를 덮어 다오!” 하고 말할 것입니다. 언덕들에게는 “우리 위로 덮쳐 다오!” 하고 말할 것입니다.
- 9: (하나님) “기브아 시절부터 네가 죄를 지었다, 이스라엘아! 그 자리에 사람들이 서 있었지. 그러니 못된 사람들을 쳐부수는 전쟁이 기브아에서 그들을 따라잡지 않겠느냐?
- 10: 내가 하고 싶을 때 그들을 징계하겠다. 백성들이 그들을 쳐부수려고 모여들 것이다. 그들의 두 가지 잘못 때문이다.”
- 11: (하나님) “에브라임은 잘 훈련된 암소로 곡식 밟아 떨기를 좋아했다. 나는 그의 아름다운 목에 멍에를 메웠다. 그러고는 내가 에브라임을 쟁기에 묶을 것이고, 유다는 밭을 갈 것이다. 야곱은 자신을 위해 흙덩이를 잘게 부술 것이다.
- 12: 너희는 스스로 공의를 위해 씨앗을 뿌리고, 한결같은 사랑에 걸맞게 거두어라! 개간한 땅을 갈아엎어라! 여호와를 찾을 때다. 마침내 여호와가 와서 공의를 너희에게 내려 줄 것이다.
- 13: 너희는 불의라는 땅을 갈고, 못된 것이라는 열매를 거두고, 거짓이라는 열매를 먹었다. 네가 너 자신의 생활 방식과 많은 용사들을 의지했기 때문이다.
- 14: 너의 백성 가운데 떠들썩한 소리가 나고, 너의 모든 요새들이 황폐해질 것이다. 살만이 전쟁의 날에 베다르벨을 황폐하게 한 것과 마찬가지다. 어머니가 자식들과 함께 산산조각 났다.
- 15: 너희가 악하고 악했기 때문에 베델이 너희에게 이렇게 했다. 새벽에 이스라엘 임금이 완전히 망할 것이다.”
