# 역대상 1장

1. 아담 , 셋 , 에노스 ,
2. 게난 , 마할랄렐 , 야렛 ,
3. 에녹 , 므두셀라 , 라멕 ,
4. 노아 , 셈 , 함 과 야벳 은 조상들이라
5. 야벳 의 자손은 고멜 과 마곡 과 마대 와 야완 과 두발 과 메섹 과 디라스 요
6. 고멜 의 자손은 아스그나스 와 디밧 과 도갈마 요
7. 야완 의 자손은 엘리사 와 다시스 와 깃딤 과 도다님 이더라
8. 함 의 자손은 구스 와 미스라임 과 붓 과 가나안 이요
9. 구스 의 자손은 스바 와 하윌라 와 삽다 와 라아마 와 삽드가 요 라아마 의 자손은 스바 와 드단 이요
10. 구스 가 또 니므롯 을 낳았으니 세상에서 첫 영걸이며
11. 미스라임 은 루딤 과 아나밈 과 르하빔 과 납두힘 과
12. 바드루심 과 가슬루힘 과 갑도림 을 낳았으니 블레셋 종족 은 가슬루힘 에게서 나왔으며
13. 가나안 은 맏아들 시돈 과 헷 을 낳고
14. 또 여부스 종족 과 아모리 종족 과 기르가스 종족 과
15. 히위 종족 과 알가 종족 과 신 종족 과
16. 아르왓 종족 과 스말 종족 과 하맛 종족 을 낳았더라
17. 셈 의 자손은 엘람 과 앗수르 와 아르박삿 과 룻 과 아람 과 우스 와 훌 과 게델 과 메섹 이라
18. 아르박삿 은 셀라 를 낳고 셀라 는 에벨 을 낳고
19. 에벨 은 두 아들을 낳아 하나의 이름을 벨렉 이라 하였으니 이는 그 때에 땅이 나뉘었음이요 그의 아우의 이름은 욕단 이며
20. 욕단 이 알모닷 과 셀렙 과 하살마웻 과 예라 와
21. 하도람 과 우살 과 디글라 와
22. 에발 과 아비마엘 과 스바 와
23. 오빌 과 하윌라 와 요밥 을 낳았으니 욕단 의 자손은 이상과 같으니라
24. 셈 , 아르박삿 , 셀라 ,
25. 에벨 , 벨렉 , 르우 ,
26. 스룩 , 나홀 , 데라 ,
27. 아브람 곧 아브라함 은 조상들이요
28. 아브라함 의 자손은 이삭 과 이스마엘 이라
29. 이스마엘 의 족보는 이러하니 그의 맏아들은 느바욧 이요 다음은 게달 과 앗브엘 과 밉삼 과
30. 미스마 와 두마 와 맛사 와 하닷 과 데마 와
31. 여둘 과 나비스 와 게드마 라 이들은 이스마엘 의 자손들이라
32. 아브라함 의 소실 그두라 가 낳은 자손은 시므란 과 욕산 과 므단 과 미디안 과 이스박 과 수아 요 욕산 의 자손은 스바 와 드단 이요
33. 미디안 의 자손은 에바 와 에벨 과 하녹 과 아비다 와 엘다아 니 이들은 모두 그두라 의 자손들이라
34. 아브라함 이 이삭 을 낳았으니 이삭 의 아들은 에서 와 이스라엘 이더라
35. 에서 의 아들은 엘리바스 와 르우엘 과 여우스 와 얄람 과 고라 요
36. 엘리바스 의 아들은 데만 과 오말 과 스비 와 가담 과 그나스 와 딤나 와 아말렉 이요
37. 르우엘 의 아들은 나핫 과 세라 와 삼마 와 밋사 요
38. 세일 의 아들은 로단 과 소발 과 시브온 과 아나 와 디손 과 에셀 과 디산 이요
39. 로단 의 아들은 호리 와 호맘 이요 로단 의 누이는 딤나 요
40. 소발 의 아들은 알랸 과 마나핫 과 에발 과 스비 와 오남 이요 시브온 의 아들은 아야 와 아나 요
41. 아나 의 아들은 디손 이요 디손 의 아들은 하므란 과 에스반 과 이드란 과 그란 이요
42. 에셀 의 아들은 빌한 과 사아완 과 야아간 이요 디산 의 아들은 우스 와 아란 이더라
43. 이스라엘 자손을 다스리는 왕이 있기 전에 에돔 땅을 다스린 왕은 이러 하니라 브올 의 아들 벨라 니 그의 도성 이름은 딘하바 이며
44. 벨라 가 죽으매 보스라 세라 의 아들 요밥 이 대신하여 왕이 되고
45. 요밥 이 죽으매 데만 종족 의 땅의 사람 후삼 이 대신하여 왕이 되고
46. 후삼 이 죽으매 브닷 의 아들 하닷 이 대신하여 왕이 되었으니 하닷 은 모압 들에서 미디안 을 친 자요 그 도성 이름은 아윗 이며
47. 하닷 이 죽으매 마스레가 의 사믈라 가 대신하여 왕이 되고
48. 사믈라 가 죽으매 강 가의 르호봇 사울 이 대신하여 왕이 되고
49. 사울 이 죽으매 악볼 의 아들 바알하난 이 대신하여 왕이 되고
50. 바알하난 이 죽으매 하닷 이 대신하여 왕이 되었으니 그의 도성 이름은 바이 요 그의 아내의 이름은 므헤다벨 이라 메사합 의 손녀요 마드렛 의 딸이더라
51. 하닷 이 죽으니라 그리고 에돔 의 족장은 이러하니 딤나 족장과 알랴 족장과 여뎃 족장과
52. 오홀리바마 족장과 엘라 족장과 비논 족장과
53. 그나스 족장과 데만 족장과 밉살 족장과
54. 막디엘 족장과 이람 족장이라 에돔 의 족장이 이러하였더라