# 역대상 23장

1. 다윗 이 나이가 많아 늙으매 아들 솔로몬 을 이스라엘 왕으로 삼고
2. 이스라엘 모든 방백과 제사장과 레위 사람을 모았더라
3. 레위 사람은 삼십 세 이상으로 계수하니 모든 남자의 수가 삼만 팔천 명인데
4. 그 중의 이만 사천 명은 여호와의 성전의 일을 보살피는 자요 육천 명은 관원과 재판관이요
5. 사천 명은 문지기요 사천 명은 그가 여호와께 찬송을 드리기 위하여 만든 악기로 찬송하는 자들이라
6. 다윗 이 레위 의 아들들을 게르손 과 그핫 과 므라리 에 따라 각 반으로 나누었더라
7. 게르손 자손은 라단 과 시므이 라
8. 라단 의 아들들은 우두머리 여히엘 과 또 세담 과 요엘 세 사람이요
9. 시므이 의 아들들은 슬로밋 과 하시엘 과 하란 세 사람이니 이는 라단 의 우두머리들이며
10. 또 시므이 의 아들들은 야핫 과 시나 와 여우스 와 브리아 이니 이 네 사람도 시므이 의 아들이라
11. 그 우두머리는 야핫 이요 그 다음은 시사 며 여우스 와 브리아 는 아들이 많지 아니하므로 그들과 한 조상의 가문으로 계수되었더라
12. 그핫 의 아들들은 아므람 과 이스할 과 헤브론 과 웃시엘 네 사람이라
13. 아므람 의 아들들은 아론 과 모세 이니 아론 은 그 자손들과 함께 구별되어 몸을 성결하게 하여 영원토록 심히 거룩한 자가 되어 여호와 앞에 분향하고 섬기며 영원토록 그 이름으로 축복하게 되었느니라
14. 하나님의 사람 모세 의 아들들은 레위 지파 중에 기록되었으니
15. 모세 의 아들은 게르솜 과 엘리에셀 이라
16. 게르솜 의 아들중에 스브엘 이 우두머리가 되었고
17. 엘리에셀 의 아들들은 우두머리 르하뱌 라 엘리에셀 에게 이 외에는 다른 아들이 없고 르하뱌 의 아들들은 심히 많았으며
18. 이스할 의 아들들은 우두머리 슬로밋 이요
19. 헤브론 의 아들들은 우두머리 여리야 와 둘째 아마랴 와 셋째 야하시엘 과 넷째 여가므암 이며
20. 웃시엘 의 아들들은 우두머리 미가 와 그 다음 잇시야 더라
21. 므라리 의 아들들은 마흘리 와 무시 요 마흘리 의 아들들은 엘르아살 과 기스 라
22. 엘르아살 이 아들이 없이 죽고 딸만 있더니 그의 형제 기스 의 아들이 그에게 장가 들었으며
23. 무시 의 아들들은 마흘리 와 에델 과 여레못 세 사람이더라
24. 이는 다 레위 자손이니 그 조상의 가문을 따라 계수된 이름이 기록되고 여호와의 성전에서 섬기는 일을 하는 이십세 이상 된 우두머리들이라
25. 다윗 이 이르기를 이스라엘 하나님 여호와께서 평강을 그의 백성에게 주시고 예루살렘 에 영원히 거하시나니
26. 레위 사람이 다시는 성막과 그 가운데에서 쓰는 모든 기구를 멜 필요가 없다 한지라
27. 다윗 의 유언대로 레위 자손이 이십 세 이상으로 계수되었으니
28. 그 직분은 아론 의 자손을 도와 여호와의 성전과 뜰과 골방에서 섬기고 또 모든 성물을 정결하게 하는 일 곧 하나님의 성전에서 섬기는 일과
29. 또 진설병과 고운 가루의 소제물 곧 무교전병이나 과자를 굽는 것이나 반죽하는 것이나 또 모든 저울과 자를 맡고
30. 아침과 저녁마다 서서 여호와께 감사하고 찬송하며
31. 또 안식일과 초하루와 절기에 모든 번제를 여호와께 드리되 그가 명령하신 규례의 정한 수효대로 항상 여호와 앞에 드리며
32. 또 회막의 직무와 성소의 직무와 그들의 형제 아론 자손의 직무를 지켜 여호와의 성전에서 수종드는 것이더라