# 역대상 25장

1. 다윗 이 군대 지휘관들과 더불어 아삽 과 헤만 과 여두둔 의 자손 중에서 구별하여 섬기게 하되 수금과 비파와 제금을 잡아 신령한 노래를 하게 하였으니 그 직무대로 일하는 자의 수효는 이러하니라
2. 아삽 의 아들들은 삭굴 과 요셉 과 느다냐 와 아사렐라 니 이 아삽 의 아들들이 아삽 의 지휘 아래 왕의 명령을 따라 신령한 노래를 하며
3. 여두둔 에게 이르러서는 그의 아들들 그달리야 와 스리 와 여사야 와 시므이 와 하사뱌 와 맛디디야 여섯 사람이니 그의 아버지 여두둔 의 지휘 아래 수금을 잡아 신령한 노래를 하며 여호와께 감사하며 찬양하며
4. 헤만 에게 이르러는 그의 아들들 북기야 와 맛다냐 와 웃시엘 과 스브엘 과 여리못 과 하나냐 와 하나니 와 엘리아다 와 깃달디 와 로맘디에셀 과 요스브가사 와 말로디 와 호딜 과 마하시옷 이라
5. 이는 다 헤만 의 아들들이니 나팔을 부는 자들이며 헤만 은 하나님의 말씀을 가진 왕의 선견자라 하나님이 헤만 에게 열네 아들과 세 딸을 주셨더라
6. 이들이 다 그들의 아버지의 지휘 아래 제금과 비파와 수금을 잡아 여호와의 전에서 노래하여 하나님의 전을 섬겼으며 아삽 과 여두둔 과 헤만 은 왕의 지휘 아래 있었으니
7. 그들과 모든 형제 곧 여호와 찬송하기를 배워 익숙한 자의 수효가 이백팔십팔 명이라
8. 이 무리의 큰 자나 작은 자나 스승이나 제자를 막론하고 다같이 제비 뽑아 직임을 얻었으니
9. 첫째로 제비 뽑힌 자는 아삽 의 아들 중 요셉 이요 둘째는 그달리야 이니 그와 그의 형제들과 아들들 십이 명이요
10. 셋째는 삭굴 이니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
11. 넷째는 이스리 이니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
12. 다섯째는 느다냐 니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
13. 여섯째는 북기야 니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
14. 일곱째는 여사렐라 니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
15. 여덟째는 여사야 니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
16. 아홉째는 맛다냐 니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
17. 열째는 시므이 니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
18. 열한째는 아사렐 이니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
19. 열두째는 하사뱌 니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
20. 열셋째는 수바엘 이니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
21. 열넷째는 맛디디야 니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
22. 열다섯째는 여레못 이니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
23. 열여섯째는 하나냐 니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
24. 열일곱째는 요스브가사 니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
25. 열여덟째는 하나니 니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
26. 열아홉째는 말로디 니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
27. 스무째는 엘리아다 니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
28. 스물한째는 호딜 이니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
29. 스물두째는 깃달디 니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
30. 스물셋째는 마하시옷 이니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이요
31. 스물넷째는 로맘디에셀 이니 그의 아들들과 형제들과 십이 명이었더라