# 예레미야 11

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: 여호와께로부터 예레미야에게 내려온 말씀.
- 2: (하나님) “너희는 이 언약의 말씀들을 들어라. 그러고는 유다 사람과 예루살렘에 사는 사람들에게 일러 주도록 해라.
- 3: 너는 그들에게 말해 주어야 한다. (예언자) ‘여호와 이스라엘의 하나님이 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) 「저주받을 것이다, 이 언약의 말들을 듣지 않는 사람은!
- 4: 그 말들은 내가 너희 조상들을 이집트 땅, 쇠 녹임가마에서 이끌어 내던 날에 그들에게 명령한 것이다. 그들에게 이렇게 말했다. 『너희는 나의 목소리를 듣고 내가 너희에게 명령한 그대로 그 말들을 따라라. 그러면 너희가 나에게 백성이 되고 나야말로 너희에게 하나님이 될 것이다.
- 5: 내가 너희 조상들에게 굳게 약속한 것을 이루어서 그들에게 오늘처럼 젖이 흐르고 꿀이 있는 땅을 주려고 한 것이다.』」’” (예언자) 그래서 내가 그 말씀을 받아 대답했습니다. “아멘, 여호와여!”
- 6: 여호와께서 또 내게 말씀하셨습니다. (하나님) “너는 이 모든 말들을 외쳐라, 유다의 도시들과 예루살렘 거리에서! (예언자) ‘여러분은 들으세요, 이 언약의 말씀들을. 그리고 그 말씀들을 따르세요!
- 7: (하나님) 「내가 너희 조상들에게 아주 단단히 타일렀다. 내가 그들을 이집트 땅에서 올라오게 하던 날부터 오늘까지 거듭거듭 단단히 타일렀다, 나의 목소리를 들으라고.
- 8: 그런데도 그들은 듣지 않고 귀 기울이지 않았다. 저마다 나쁜 마음의 고집대로 살았다. 그래서 내가 그들에게 이 언약의 말들이 다 이루어지게 했다. 이 언약의 말들을 따르라고 내가 명령했는데도 그들이 따르지 않았던 것이다.」’”
- 9: (예언자) 여호와께서 또 내게 말씀하셨습니다. (하나님) “유다 사람과 예루살렘 주민들 가운데서 반역이 들통났구나.
- 10: 나의 말 듣기를 거부한 옛 조상들의 잘못으로 그들이 돌아갔구나. 그들이 직접 다른 신들을 뒤따라가서 섬겼구나. 이스라엘 집안과 유다 집안이 내가 그들의 조상들과 맺은 내 언약을 깨뜨렸구나.”
- 11: (예언자) 이러므로 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “내가 그들에게 재난이 닥치게 하겠다. 그 재난에서 그들이 빠져나올 수 없을 것이다. 그들이 도와 달라고 내게 소리쳐도 내가 그들의 소리를 듣지 않겠다.
- 12: 그러면 유다의 도시들과 예루살렘에 사는 사람들은 자신들이 향을 피워 바치던 신들에게 가서 도와 달라고 부르짖을 것이다. 그렇지만 그들이 재난을 겪을 때 그 신들이 그들에게 아무런 도움이 되지 못할 것이다.
- 13: 참으로 너의 도시들의 수만큼 너의 신들이 있구나, 유다야! 창피한 신을 위해 네가 제단을 예루살렘 거리의 수만큼 만들었구나. 그렇게 바알에게 향을 피워 바쳤구나.
- 14: 너 예레미야는 이 백성을 위해 기도하지 마라! 그들을 위해 탄원 기도를 올리지 마라! 그들에게 닥친 재난 때문에 그들이 내게 부르짖을 때, 내가 듣지 않을 것이기 때문이다.”
- 15: (하나님) “ 이 무슨 일이냐? 내 사랑하는 백성이 내 집에서 악한 계획을 수없이 실행하다니! 거룩한 살코기를 사람들이 너 예루살렘에서부터 가져가 버릴 것이다. 네가 악한 짓을 저질렀고 그때 네가 기뻐했기 때문이다.
- 16: ‘울창하고 아름답고 멋진 열매 맺는 올리브나무’라고 여호와가 너의 이름을 지어 불렀다. 그러나 큰 무리가 소리 지르자 여호와가 불을 그 나무에 붙였구나. 그 가지들이 어려움을 겪을 것이다.”
- 17: (예언자) 전능하신 여호와가 그대 예루살렘을 심으신 하나님이십니다. 여호와께서 그대를 두고 재난을 말씀하셨습니다. “이스라엘 집안과 유다 집안이 저지른 악한 짓 때문이야. 그들이 바알에게 향을 피워 바쳐 나를 노엽게 했지.”
- 18: (예언자) 여호와께서 나에게 알려 주셔서 내가 알았습니다. 그때 주님이 나에게 그들의 행동을 보여 주셨습니다.
- 19: 나는 순순히 도살당하러 끌려가는 어린양 같았습니다. 나는 알지 못했습니다, 나를 해치려고 그들이 계략을 짠 것을! “나무가 싱싱하지만 함께 망가뜨리자. 그를 산 사람들의 땅에서 없애 버리자. 그의 이름을 사람들이 더는 기억하지 못하게 하자.”
- 20: 그렇지만, 전능하신 여호와 공의로우신 재판관님, 사람의 생각과 마음을 검증해 보시는 하나님! 나는 보고 싶습니다, 주님이 그들에게 앙갚음하시는 것을. 내가 다툴 문제를 주님께 맡겼기 때문입니다.
- 21: 이러므로 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. 아나돗 사람들을 두고서 말씀하셨습니다. (하나님) “너의 목숨을 노리고 사람들이 이렇게 말한다. ‘여호와의 이름으로 예언하지 마라! 계속 그러다가는 우리 손에 죽을 것이다.’”
- 22: (예언자) 이러므로 전능하신 여호와께서 이렇게 말씀하셨습니다. (하나님) “보라, 내가 그들에게 벌을 내리겠다. 젊은이들은 칼에 맞아 죽을 것이고, 그들의 아들들과 딸들은 굶주림으로 죽을 것이다.
- 23: 그들 가운데 남은 사람은 없을 것이다. 내가 아나돗 사람들에게 재난이 닥치게 할 것이기 때문이다, 그들을 벌하는 날에!”
