# 열왕기하 8장

1. 엘리사 가 이전에 아들을 다시 살려 준 여인에게 이르되 너는 일어나서 네 가족과 함께 거주할 만한 곳으로 가서 거주하라 여호와께서 기근을 부르셨으니 그대로 이 땅에 칠 년 동안 임하리라 하니
2. 여인이 일어나서 하나님의 사람의 말대로 행하여 그의 가족과 함께 가서 블레셋 사람들의 땅에 칠 년을 우거하다가
3. 칠 년이 다하매 여인이 블레셋 사람들의 땅에서 돌아와 자기 집과 전토를 위하여 호소하려 하여 왕에게 나아갔더라
4. 그 때에 왕이 하나님의 사람의 사환 게하시 와 서로 말하며 이르되 너는 엘리사 가 행한 모든 큰 일을 내게 설명하라 하니
5. 게하시 가 곧 엘리사 가 죽은 자를 다시 살린 일을 왕에게 이야기할 때에 그 다시 살린 아이의 어머니가 자기 집과 전토를 위하여 왕에게 호소하는지라 게하시 가 이르되 내 주 왕이여 이는 그 여인이요 저는 그의 아들이니 곧 엘리사 가 다시 살린 자니이다 하니라
6. 왕이 그 여인에게 물으매 여인이 설명한지라 왕이 그를 위하여 한 관리를 임명하여 이르되 이 여인에게 속한 모든 것과 이 땅에서 떠날 때부터 이제까지 그의 밭의 소출을 다 돌려 주라 하였더라
7. 엘리사 가 다메섹 에 갔을 때에 아람 왕 벤하닷 이 병들었더니 왕에게 들리기를 이르되 하나님의 사람이 여기 이르렀나이다 하니
8. 왕이 하사엘 에게 이르되 너는 손에 예물을 가지고 가서 하나님의 사람을 맞이하고 내가 이 병에서 살아나겠는지 그를 통하여 여호와께 물으라
9. 하사엘 이 그를 맞이하러 갈새 다메섹 의 모든 좋은 물품으로 예물을 삼아 가지고 낙타 사십 마리에 싣고 나아가서 그의 앞에 서서 이르되 당신의 아들 아람 왕 벤하닷 이 나를 당신에게 보내 이르되 나의 이 병이 낫겠나이까 하더이다 하니
10. 엘리사 가 이르되 너는 가서 그에게 말하기를 왕이 반드시 나으리라 하라 그러나 여호와께서 그가 반드시 죽으리라고 내게 알게 하셨느니라 하고
11. 하나님의 사람이 그가 부끄러워하기까지 그의 얼굴을 쏘아보다가 우니
12. 하사엘 이 이르되 내 주여 어찌하여 우시나이까 하는지라 대답하되 네가 이스라엘 자손에게 행할 모든 악을 내가 앎이라 네가 그들의 성에 불을 지르며 장정을 칼로 죽이며 어린 아이를 메치며 아이 밴 부녀를 가르리라 하니
13. 하사엘 이 이르되 당신의 개 같은 종이 무엇이기에 이런 큰일을 행하오리이까 하더라 엘리사 가 대답하되 여호와께서 네가 아람 왕이 될 것을 내게 알게 하셨느니라 하더라
14. 그가 엘리사 를 떠나가서 그의 주인에게 나아가니 왕이 그에게 묻되 엘리사 가 네게 무슨 말을 하더냐 하니 대답하되 그가 내게 이르기를 왕이 반드시 살아나시리이다 하더이다 하더라
15. 그 이튿날에 하사엘 이 이불을 물에 적시어 왕의 얼굴에 덮으매 왕이 죽은지라 그가 대신하여 왕이 되니라
16. 이스라엘 의 왕 아합 의 아들 요람 제오년에 여호사밧 이 유다 의 왕이었을 때에 유다 의 왕 여호사밧 의 아들 여호람 이 왕이 되니라
17. 여호람 이 왕이 될 때에 나이가 삼십이 세라 예루살렘 에서 팔 년 동안 통치하니라
18. 그가 이스라엘 왕들의 길을 가서 아합 의 집과 같이 하였으니 이는 아합 의 딸이 그의 아내가 되었음이라 그가 여호와 보시기에 악을 행하였으나
19. 여호와께서 그의 종 다윗 을 위하여 유다 멸하기를 즐겨하지 아니하셨으니 이는 그와 그의 자손에게 항상 등불을 주겠다고 말씀하셨음이더라
20. 여호람 때에 에돔 이 유다 의 손에서 배반하여 자기 위에 왕을 세운 고로
21. 여호람 이 모든 병거를 거느리고 사일 로 갔더니 밤에 일어나 자기를 에워싼 에돔 사람과 그 병거의 장관들을 치니 이에 백성이 도망하여 각각 그들의 장막들로 돌아갔더라
22. 이와 같이 에돔 이 유다 의 수하에서 배반하였더니 오늘까지 그러하였으며 그 때에 립나 도 배반하였더라
23. 여호람 의 남은 사적과 그가 행한 모든 일은 유다 왕 역대지략에 기록되지 아니하였느냐
24. 여호람 이 그의 조상들과 함께 자매 그의 조상들과 함께 다윗 성에 장사되고 그의 아들 아하시야 가 대신하여 왕이 되니라
25. 이스라엘 의 왕 아합 의 아들 요람 제십이년에 유다 왕 여호람 의 아들 아하시야 가 왕이 되니
26. 아하시야 가 왕이 될 때에 나이가 이십이 세라 예루살렘 에서 일 년을 통치하니라 그의 어머니의 이름은 아달랴 라 이스라엘 왕 오므리 의 손녀이더라
27. 아하시야 가 아합 의 집 길로 행하여 아합 의 집과 같이 여호와 보시기에 악을 행하였으니 그는 아합 의 집의 사위가 되었음이러라
28. 그가 아합 의 아들 요람 과 함께 길르앗 라못 으로 가서 아람 왕 하사엘 과 더불어 싸우더니 아람 사람들이 요람 에게 부상을 입힌지라
29. 요람 왕이 아람 왕 하사엘 과 싸울 때에 라마 에서 아람 사람에게 당한 부상을 치료하려 하여 이스르엘 로 돌아왔더라 유다 의 왕 여호람 의 아들 아하시야 가 아합 의 아들 요람 을 보기 위하여 내려갔으니 이는 그에게 병이 생겼음이더라