# 시편 105

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: 여러분은 여호와께 감사 찬양을 드리세요. 여호와의 이름을 부르세요. 여호와가 하신 일들을 백성들 가운데 알리세요.
- 2: 여러분은 여호와께 노래하세요! 여호와께 찬송하세요! 여호와가 하신 모든 놀라운 일들을 이야기하세요!
- 3: 여러분은 여호와의 거룩한 이름을 자랑하세요! 여호와를 찾는 사람들의 마음이 기쁘기를!
- 4: 여러분은 여호와와 여호와의 힘을 구하세요! 계속 여호와의 얼굴을 찾으세요!
- 5: 여러분은 기억하세요, 여호와가 하신 놀라운 일들을, 여호와의 증표들과 여호와의 입의 판단들을!
- 6: 여호와의 종 아브라함의 후손 여러분, 여호와가 뽑으신 야곱의 자손 여러분!
- 7: 여호와야말로 우리 하나님이시지요. 온 땅에 여호와의 판단이 미치고요.
- 8: 여호와가 영원히 기억하시지요, 여호와가 맺어 주신 언약을, 천 대에게 명령하신 말씀을!
- 9: 그것은 여호와가 아브라함과 맺으신 언약, 이삭에게 해 주신 굳은 약속이지요.
- 10: 여호와가 그것을 확인해 주셨어요, 야곱에게 규정으로, 이스라엘에게 영원한 언약으로.
- 11: 여호와가 말씀하셨지요. “너에게 내가 가나안 땅을 주겠다, 너희가 나누어 받을 몫의 땅을!”
- 12: 그들은 사람 수가 몇 되지 않았고, 거기서 나그네가 되었지요.
- 13: 그들은 이리저리 다녔어요, 이 민족에게서 저 민족에게로, 한 왕국에서 다른 왕국 백성에게로.
- 14: 여호와가 어떤 사람도 그들을 억누르게 허락하지 않으셨고, 그들 때문에 임금들을 야단치셨어요.
- 15: “너희는 손대지 마라, 나의 기름부음받은 사람들에게! 나의 예언자들에게 해코지하지 마라!”
- 16: 여호와가 그 땅에 굶주림이 닥치게 하셨어요. 빵 걸어 두는 막대를 모조리 부수어 버리셨어요.
- 17: 여호와가 그들 앞서 한 사람을 보내셨지요. 요셉이 노예로 팔려 간 것이지요.
- 18: 사람들이 그의 발을 쇠사슬로 묶고, 쇠칼을 그의 목에 씌웠지요.
- 19: 마침내 그가 말한 대로 이루어질 때가 되었어요. 여호와의 말씀이 그를 녹여 깨끗하게 했어요.
- 20: 임금이 사람을 보내어 그를 풀어 주었고요. 백성들을 다스리는 사람이 그를 놓아주었어요.
- 21: 그가 요셉을 그의 집안을 주관하는 사람으로, 그의 모든 재산을 관리하는 사람으로 삼았어요.
- 22: 그래서 그의 관리들을 요셉이 자기 뜻대로 부리게 했고, 그의 원로들에게 지혜를 가르치게 했지요.
- 23: 이스라엘이 이집트로 들어갔고, 야곱은 함의 땅에서 나그네로 살게 되었지요.
- 24: 여호와가 여호와의 백성을 매우 번성하게 하셔서, 적들보다 강하게 하셨어요.
- 25: 여호와가 적들의 마음을 바꾸어 여호와의 백성을 미워하게 하시고, 꾀를 부려 여호와의 종들을 해코지하게 하셨어요.
- 26: 여호와가 보내셨어요, 여호와의 종 모세를, 여호와가 뽑으신 사람 아론도.
- 27: 여호와가 그들을 시켜 징조가 되는 일들을 보여 주셨지요, 증표들을 함의 땅에서.
- 28: 여호와가 어둠을 보내어 어둡게 하셨는데도, 그들은 여호와의 말씀을 거슬렀지요.
- 29: 여호와가 그들의 물을 피로 바꾸셔서, 그들의 물고기가 죽게 하셨지요.
- 30: 그들의 땅에 개구리가 우글거렸어요, 왕궁의 방에도.
- 31: 여호와가 말씀하시자 말파리가 날아왔어요, 모기가 온 나라에.
- 32: 여호와가 우박 비를 내리셨지요, 불꽃을 그들의 땅에.
- 33: 여호와가 포도나무와 무화과나무를 치셨지요. 나라 안의 나무를 부러뜨리셨고요.
- 34: 여호와가 말씀하시자 메뚜기가 왔지요, 새끼 메뚜기가 수없이.
- 35: 메뚜기가 그들 땅의 채소를 모조리 먹어 버렸고, 그들 땅의 열매를 먹어 버렸지요.
- 36: 여호와가 그들 땅에서 모든 맏아들을 치셨어요, 그들의 모든 힘의 첫 열매를.
- 37: 그들이 은과 금을 가지고 나오게 하셨는데, 지파들 가운데서 걸려 넘어지는 사람이 없었어요.
- 38: 그들이 나올 때 이집트가 기뻐했어요. 이집트 사람들이 그들을 무서워했거든요.
- 39: 여호와가 구름을 펼쳐 덮어 주시고, 불을 밝혀 밤에 비추어 주셨지요.
- 40: 그들이 요구하자 여호와가 메추라기를 오게 하여, 하늘 양식을 그들이 실컷 먹게 해 주셨어요.
- 41: 여호와가 바위를 열어 주시자 물이 흘러나왔지요. 메마른 땅으로 강처럼 흘러갔어요.
- 42: 여호와가 기억하셨으니까요, 자신의 거룩한 말씀을, 자신의 종 아브라함을.
- 43: 여호와가 나오게 하셨어요, 자기 백성이 즐거워하면서, 여호와가 뽑으신 사람들이 기뻐 외치면서.
- 44: 여호와가 그들에게 주셨어요, 민족들의 땅을. 백성들이 수고해서 일군 것을 그들이 차지하게 하셨어요.
- 45: 그들이 여호와의 규정들을 지키고, 그분의 가르침을 따르게 하려고요. 할렐루야.
