# 시편 107

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: “여러분은 여호와께 감사 찬양을 드리세요! 여호와는 좋으시니까요. 영원하니까요, 여호와의 한결같은 사랑은.”
- 2: 이렇게 말하기 바랍니다, 여호와께 구원받은 사람들은, 여호와가 적의 손에서 구원해 주신 사람들은!
- 3: 여러 지역에서 여호와가 그들을 모아들이셨지요, 동쪽과 서쪽, 북쪽과 바다에서.
- 4: 어떤 사람들이 헤맸어요, 빈 들판에서, 거친 들판 길에서. 머물 도시를 찾지 못했어요.
- 5: 배고프고 목말라 그들의 기운이 약해졌어요.
- 6: 그들이 여호와께 부르짖었어요, 어려움에 빠져서. 괴로움에서 그들을 여호와가 건져 내 주셨어요.
- 7: 여호와가 그들을 곧은길로 걸어가게 하셨어요, 그들이 머물 도시로 가도록.
- 8: 그들은 여호와께 감사 찬양을 드려야 합니다, 여호와의 한결같은 사랑을 두고서, 그분이 인간들에게 하신 놀라운 일들을 두고서.
- 9: 여호와가 목마른 사람에게 물을 실컷 마시게 해 주시고, 배고픈 사람에게 좋은 것을 가득 채워 주셨거든요.
- 10: 어떤 사람들은 어둡고 캄캄한 곳에 살지요, 비참하게 쇠사슬에 묶여서.
- 11: 그들이 거슬렀거든요, 하나님의 말씀을. 가장 높으신 하나님의 결정을 가볍게 여겼거든요.
- 12: 하나님이 수고로 그들의 마음을 낮추셨어요. 그들이 걸려 넘어졌지만 도와주는 사람이 없었어요.
- 13: 그들이 여호와께 부르짖었어요, 어려움에 빠져서. 괴로움에서 그들을 여호와가 구해 주셨어요.
- 14: 여호와가 끌어내 주셨어요, 그들을 어둡고 캄캄한 데서. 그들의 사슬을 여호와가 끊어 주셨어요.
- 15: 그들은 여호와께 감사 찬양을 드려야 합니다, 여호와의 한결같은 사랑을 두고서, 그분이 인간들에게 하신 놀라운 일들을 두고서.
- 16: 여호와가 놋문을 깨뜨리시고, 쇠빗장을 잘라 버리셨거든요.
- 17: 어떤 사람들은 어수룩해서 자신들의 죄의 길 때문에, 잘못 때문에 괴로움을 불러들였어요.
- 18: 어떤 음식도 그들의 목구멍에는 역겨웠어요. 그들은 죽음의 문턱에까지 이르렀어요.
- 19: 그들이 여호와께 부르짖었어요, 어려움에 빠져서. 괴로움에서 그들을 여호와가 구해 주셨어요.
- 20: 여호와가 자신의 말씀을 보내어 그들을 고쳐 주셨어요. 그들을 구덩이에서 건져 내 주셨어요.
- 21: 그들은 여호와께 감사 찬양을 드려야 합니다, 여호와의 한결같은 사랑을 두고서, 그분이 인간들에게 하신 놀라운 일들을 두고서.
- 22: 사람들은 감사의 희생제물을 바쳐야 합니다. 여호와가 하신 일을 기쁜 소리로 널리 알려야 합니다.
- 23: 어떤 사람들은 배를 타고 바다로 내려갔어요. 넓은 바다에서 일하는 사람들이었어요.
- 24: 그들은 직접 보았어요, 여호와가 하신 일들을, 여호와가 하신 놀라운 일들을 깊은 바다에서.
- 25: 여호와가 말씀하여 바람을, 폭풍을 일게 하시자, 그 폭풍이 물결을 높이 오르게 했지요.
- 26: 그들은 하늘로 올라갔다가 깊은 데로 내려갔어요. 힘들어 혼이 빠져나갔어요.
- 27: 그들은 술 취한 사람처럼 흔들려 비틀거렸어요. 그들의 온갖 재주가 쓸모없었어요.
- 28: 그들이 여호와께 부르짖었어요, 어려움에 빠져서. 괴로움에서 그들을 여호와가 빼내 주셨어요.
- 29: 여호와가 폭풍을 가라앉히시자, 물결이 잔잔해졌지요.
- 30: 그들은 기뻐했어요, 바다가 안정되어서. 여호와가 그들을 그들이 가고 싶어 하던 항구로 이끌어 주셨어요.
- 31: 그들은 여호와께 감사 찬양을 드려야 합니다, 여호와의 한결같은 사랑을 두고서, 그분이 인간들에게 하신 놀라운 일들을 두고서.
- 32: 그들은 여호와를 높여야 합니다, 백성의 모임에서. 원로들이 앉은 자리에서 여호와를 찬양해야 합니다.
- 33: 여호와가 강들을 광야로 만드셨어요, 물이 솟는 샘들을 마른땅으로.
- 34: 여호와가 열매 맺는 땅을 소금기 있는 땅으로 만드셨습니다. 거기 사는 사람들이 나빴기 때문이지요.
- 35: 여호와가 광야를 물웅덩이로 만드셨어요, 메마른 땅을 물이 솟는 샘들로.
- 36: 여호와가 굶주린 사람들을 거기 머물게 하시자, 그들은 머물 도시를 세웠지요.
- 37: 그들은 밭에 씨를 뿌리고 포도밭을 일구어 거두어들일 열매를 만들어 냈어요.
- 38: 여호와가 그들에게 복을 주셔서 크게 번성하게 해 주셨어요. 가축도 줄지 않게 해 주셨고요.
- 39: 그러다가 그들의 수가 줄어들고 기가 꺾였지요, 재난과 슬픔에 억눌려서.
- 40: 여호와가 멸시를 지체 높은 사람들에게 쏟아부으셨어요. 그들이 길 없는 거친 땅을 헤매게 하셨어요.
- 41: 여호와가 가난한 사람을 괴로움에서 지켜 주시고, 그 가문들이 양 떼처럼 많아지게 해 주셨어요.
- 42: 올곧은 사람들은 보고 기뻐하지만, 불의한 사람마다 입을 다물지요.
- 43: 누가 지혜로운가요? 그는 이런 여러 경우를 살펴보아야 합니다. 깨달아야 합니다, 여호와의 한결같은 사랑을!
