# 시편 118

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: 여러분은 여호와께 감사 찬양을 드리세요! 여호와는 좋으시니까요. 영원하니까요, 여호와의 한결같은 사랑은.
- 2: 이스라엘은 말해야지요. “영원합니다, 여호와의 한결같은 사랑은.”
- 3: 아론 집안의 사람들은 말해야지요. “영원합니다, 여호와의 한결같은 사랑은.”
- 4: 여호와를 두려워하는 사람들은 말해야지요. “영원합니다, 여호와의 한결같은 사랑은.”
- 5: 괴로워서 내가 여호와를 불렀지. 여호와가 내게 대답해 주셨어. 넓은 곳으로 나오게 해 주셨어, 여호와가.
- 6: 여호와가 나를 위하시네. 나는 두려워하지 않아. 사람이 나에게 무슨 짓을 할 수 있겠어?
- 7: 여호와가 나를 위하시네. 나를 돕는 사람들 가운데 계시네. 내가 볼 거야, 나를 미워하는 사람들이 망하는 것을.
- 8: 여호와께로 피하는 것이 더 낫지, 사람을 의지하는 것보다.
- 9: 여호와께로 피하는 것이 더 낫지, 지체 높은 사람들을 의지하는 것보다.
- 10: 모든 민족이 나를 에워쌌어. 여호와의 이름으로 내가 그들을 막아 냈지.
- 11: 그들이 나를 에워싸고 또 에워쌌어. 여호와의 이름으로 내가 그들을 막아 냈지.
- 12: 그들이 나를 벌떼처럼 에워쌌어. 그들은 가시덤불에 붙은 불처럼 사그라졌지. 여호와의 이름으로 내가 그들을 막아 냈지.
- 13: 그들이 나를 세게 밀어 넘어뜨리려 했지만, 여호와가 나를 도와주셨지.
- 14: 나의 힘과 나의 강함은 여호와이시지. 여호와가 나에게 구원이 되어 주셨어.
- 15: 기쁨과 구원의 소리가 의인들의 천막집에 있지. 여호와의 오른손이 힘차게 나타났어.
- 16: 여호와의 오른손이 높이 들렸지. 여호와의 오른손이 힘차게 나타났어.
- 17: 내가 죽지 않고 살아서 널리 알릴 거야, 여호와가 하신 일들을.
- 18: 여호와가 나를 단단히 벌하셨지만, 죽음의 손에 나를 내주지는 않으셨어.
- 19: 여러분은 나에게 열어 주세요. 공의의 문들을요! 내가 그리로 들어가서 여호와께 감사 찬양을 드리겠습니다.
- 20: 이것이 여호와의 문입니다. 의인들이 그리로 들어갈 것입니다.
- 21: 내가 주님께 감사 찬양을 드립니다. 주님이 나에게 대답해 주셨거든요. 나에게 구원이 되어 주셨거든요.
- 22: 집 짓는 사람들이 내버린 돌이 모퉁이의 머릿돌이 되었습니다.
- 23: 여호와에게서 비롯되었습니다, 이 일은. 놀랍습니다, 우리 보기에는!
- 24: 이날은 여호와가 만드신 날입니다. 기뻐하고 즐거워합시다, 이날에!
- 25: 아, 여호와여, 호산나(꼭 구해 주십시오)! 아, 여호와여, 꼭 잘되게 해 주십시오.
- 26: “복받기 바랍니다, 여호와의 이름으로 오는 사람은!” 우리가 여러분을 축복합니다, 여호와의 집으로부터.
- 27: 여호와는 하나님이십니다. 우리에게 빛을 비추어 주셨습니다. 여러분은 나뭇가지를 가지고서 명절 행렬을 이어지게 하세요, 제단 뿔에 이르기까지요.
- 28: 주님은 나의 하나님, 내가 주님께 감사 찬양을 드립니다. 나의 하나님, 내가 주님을 높입니다.
- 29: 여러분은 여호와께 감사 찬양을 드리세요! 여호와는 좋으시니까요. 영원하니까요, 여호와의 한결같은 사랑은.
