# 민수기 23

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: 발람이 발락에게 부탁했다. “저를 위해 여기 일곱 개의 제단을 만들어 주십시오. 저를 위해 여기에 일곱 마리의 황소와 일곱 마리의 숫양을 마련해 주십시오.”
- 2: 발락은 발람이 말한 대로 했다. 발락과 발람은 제단마다 한 마리씩 황소와 숫양을 바쳤다.
- 3: 발람이 발락에게 또 말했다. “임금님께서는 다태우는제물(번제물) 곁에 서 계십시오. 저는 가 보겠습니다. 어쩌면 여호와께서 저를 맞아 만나 주실지도 모르니까요. 여호와께서 제게 무엇을 보여 주시든, 임금님께 알려 드리겠습니다.” 발람은 민둥산으로 갔다.
- 4: 하나님이 발람을 만나 주셨다. 발람이 하나님께 아뢰었다. “제가 일곱 개의 제단을 장만하고, 제단마다 한 마리씩 황소와 숫양을 바쳤습니다.”
- 5: 여호와께서 발람의 입에 말씀을 넣어 주시면서 말씀하셨다. “발락에게 돌아가서 이렇게 말해 주어라.”
- 6: 발람이 발락에게 돌아왔다. 그런데, 거기, 다태우는제물(번제물) 곁에 발락이 서 있었다. 모압의 모든 관리도 그와 함께 있었다.
- 7: 발람은 자기가 받은 말씀을 알려 주었다. “ 시리아에서부터 나를 발락 임금님이 이끌고 오셨지요. 모압 임금님이 동쪽 산에서부터 그리하셨지요. ‘와서 나를 위해 야곱을 저주하시오! 와서 이스라엘의 불행을 비시오!’
- 8: 어떻게 내가 저주하겠습니까, 하나님이 저주하지 않으셨는데! 어떻게 내가 불행을 빌겠습니까, 여호와께서 불행을 빌지 않으셨는데!
- 9: 바위 꼭대기에서 내려다보고, 언덕에서 살펴보았지요. 보십시오, 자기들끼리 따로 사는 백성이 아닌가요! 스스로를 민족들 가운데 하나로 여기지 않습니다.
- 10: 누가 셀 수 있나요, 흙먼지 같은 야곱을? 누가 헤아릴 수 있나요, 먼지 같은 이스라엘을? 이 몸은 올곧은 사람들처럼 죽고 싶습니다. 나의 마지막이 그처럼 되면 좋겠습니다.”
- 11: 발락이 발람에게 소리쳤다. “나에게 도대체 무슨 짓을 하는 것이오? 나의 원수들을 저주하라고 그대를 모셔 왔는데, 아니, 도리어 축복하다니요!”
- 12: 발람이 대답하여 말했다. “여호와께서 나의 입에 넣어 주신 것, 그것을 내가 그대로 말해야 할 것 아니겠습니까?”
- 13: 발락이 발람에게 말했다. “나와 함께 다른 곳으로 갑시다. 거기서는 이스라엘의 끝자락만 보일 것이오. 그 전체는 볼 수 없을 것이므로, 거기서 나를 위해 그들을 저주해 주시오!”
- 14: 발락은 발람을 비스가 꼭대기의 소빔 들판으로 데려가서, 일곱 군데에 제단을 만들고 제단마다 한 마리씩 황소와 숫양을 바쳤다.
- 15: 발람이 발락에게 또 말했다. “임금님께서는 다태우는제물(번제물) 곁에 서 계십시오. 저는 지난번처럼 여호와를 만나 뵙겠습니다.”
- 16: 여호와께서 발람을 만나 주시고는 그의 입에 말씀을 넣어 주시면서 말씀하셨다. “발락에게 돌아가서 이렇게 말해 주어라!”
- 17: 발람이 발락에게 갔다. 그런데, 거기, 다태우는제물(번제물) 곁에 발락이 서 있었다. 모압의 관리들도 그와 함께 있었다. 발락이 발람에게 “여호와께서 뭐라고 말씀하셨소?” 하고 물었다.
- 18: 발람은 자기가 받은 말씀을 알려 주었다. “일어나십시오, 발락 임금님, 들어 보십시오! 나에게 귀 기울여 보십시오, 십볼의 아드님!
- 19: 하나님은 사람이 아니셔서 거짓말하지 않으십니다. 하나님은 인간이 아니셔서 뜻을 바꾸지 않으십니다. 무엇을 말씀하셨으면 그대로 하지 않으실까요? 무엇을 일러 주셨으면 그것을 이루지 않으실까요?
- 20: 보십시오, 제가 받은 말씀은 축복하라는 것이었습니다. 하나님이 복을 내리셨으므로, 그 복을 제가 거두어들일 수는 없습니다.
- 21: 하나님은 야곱의 재난을 두고만 보지 않으십니다. 이스라엘의 불행을 보고만 있지 않으십니다. 여호와 그의 하나님이 그와 함께하십니다. 임금께 올리는 환호성이 그 가운데서 울려 퍼집니다.
- 22: 하나님은 그들을 이집트에서 데리고 나오신 분, 그분에게는 들소의 뿔 같은 힘이 있습니다.
- 23: 야곱을 해칠 마술이 없고, 이스라엘을 해칠 점술도 없습니다. 이제 사람들이 야곱을 두고, 이스라엘을 두고 말할 것입니다. ‘하나님께서 하신 일이 얼마나 대단한가!’
- 24: 보십시오, 백성이 암사자처럼 일어서고, 수사자처럼 일어납니다. 먹잇감을 먹을 때까지, 죽은 짐승의 피를 마실 때까지 눕지 않습니다.”
- 25: 그러자 발락이 발람에게 이스라엘을 저주하지도 말고 축복하지도 말라고 했다.
- 26: 발람이 발락에게 대답하여 말했다. “여호와께서 말씀하시는 모든 것, 그것을 알려 드리겠다고 제가 임금님께 말씀드리지 않았습니까?”
- 27: 발락이 발람에게 말했다. “저리로 가시오. 그대를 다른 곳으로 모시겠소. 어쩌면 거기서는 나를 위해 그들을 저주하는 것이 하나님 보시기에 괜찮을 수도 있을 것이오.”
- 28: 발락은 발람을 브올 꼭대기로 데려갔다. 앞쪽으로 광야가 내려다보이는 곳이었다.
- 29: 발람이 발락에게 부탁했다. “저를 위해 여기에 일곱 개의 제단을 만들어 주십시오. 저를 위해 여기에 일곱 마리의 황소와 일곱 마리의 숫양을 마련해 주십시오.”
- 30: 발락은 발람이 말한 대로 했다. 제단마다 한 마리씩 황소와 숫양을 바쳤다.
