# 요엘 3

> 출처: 새한글성경 © 대한성서공회 — 개인 학습/연구용 정리

- 1: (하나님) “보라, 그날들 그때에, 내가 유다와 예루살렘의 운명을 바꾸어 주겠다.
- 2: 내가 모든 민족들을 모아들여서 여호사밧 골짜기로 내려가게 하겠다. 내가 거기서 그들과 다투겠다, 나의 백성, 나의 상속 백성인 이스라엘을 두고서. 그들이 이스라엘을 민족들 가운데로 내쫓아 흩뜨리고, 나의 땅을 나누어 가졌기 때문이다.
- 3: 나의 백성을 놓고 그들이 제비를 뽑았다. 남자아이를 내주고서는 놀아나는 여자를 얻고, 여자아이를 팔아넘기고서는 술을 얻어 마셨다.
- 4: 또한, 너희가 나와 무슨 관계냐? 티레야, 시돈아, 필리스티아의 모든 지역아! 너희가 나에게 앙갚음을 하려는 것이냐? 너희가 나에게 앙갚음한다면, 내가 서둘러 빨리 너희의 앙갚음을 너희 머리로 돌려주겠다.
- 5: 나의 은과 금을 너희가 빼앗아 가고, 나의 좋은 보물들을 너희 신전들로 가져갔기 때문이다.
- 6: 유다 사람들과 예루살렘 사람들을 너희가 그리스 사람들에게 팔아넘겨서, 그들이 자기 영토에서 멀어지게 했다.
- 7: 보라, 내가 그들을 일깨워서 너희가 그들을 팔아넘긴 곳에서 벗어나게 하겠다. 내가 너희의 앙갚음을 너희의 머리로 돌려주겠다.
- 8: 그래서 내가 너희의 아들들과 너희의 딸들을 유다 사람들의 손에 팔아넘기겠다. 유다 사람들은 그들을 세바 사람들 곧 먼 민족에게 팔아넘길 것이다. 여호와가 말했기 때문이다.
- 9: 너희는 민족들에게 이것을 널리 알려라. 전쟁을 준비해라. 용사들을 일깨우고, 모든 전사가 나아와서 올라가도록 해라.
- 10: 너희의 쟁기 날을 조각내어 칼로 만들고, 너희의 낫을 조각내어 창으로 만들어라. 몸 약한 사람도 ‘나는 용사다.’ 하고 말하도록 해라.
- 11: 빨리 오너라, 둘레의 모든 민족들아! 모이도록 해라!” (예언자) 여호와여, 거기로 내려보내 주십시오, 주님의 용사들을!
- 12: (하나님) “민족들이 스스로를 일깨워 여호사밧 골짜기로 올라오도록 해라. 거기에 내가 앉아서 심판할 것이기 때문이다, 둘레의 모든 민족들을.
- 13: 너희는 낫을 대어라. 거두어들일 열매가 익었기 때문이다. 와서 밟아라. 포도즙 틀이 가득 찼기 때문이다. 포도즙 통들이 넘친다. 그들의 악이 크기 때문이다.”
- 14: (예언자) 수없이 많은 무리의 사람들이 심판 골짜기에 있군요. 여호와의 날이 가깝기 때문입니다, 심판 골짜기에!
- 15: 해와 달이 어두워지고, 별들이 빛을 잃었습니다.
- 16: (예언자) 여호와께서 시온에서부터 울부짖으시고, 예루살렘에서부터 목소리를 내십니다. 그러자 하늘과 땅이 흔들립니다. 그렇지만 여호와께서는 자신의 백성에게 대피소이시고, 이스라엘 사람들에게 피난처이십니다.
- 17: (하나님) “그때 너희가 알게 될 것이다, 내가 여호와 너희의 하나님이라는 것을. 나는 시온 곧 나의 거룩한 산에 살고 있다. 예루살렘은 거룩한 장소가 될 것이고, 낯선 사람들이 더는 그곳을 거쳐서 지나가지 못할 것이다.”
- 18: (예언자) 그날에 일어날 일입니다. 산들에서 새 포도주가 뚝뚝 떨어지고, 언덕들이 젖을 흘려보낼 것입니다. 유다의 모든 시내가 물을 흘려보낼 것입니다. 샘물이 여호와의 집에서 나와, 싯팀 마른시내에 물을 대 줄 것입니다.
- 19: 이집트는 황무지가 되고, 에돔은 황폐한 광야가 될 것입니다. 유다 사람들에게 폭력을 휘둘렀던 탓입니다. 그들은 자기들의 땅에서 죄 없는 사람들의 피를 쏟았습니다.
- 20: 그렇지만 유다에는 영원히 사람이 살고, 예루살렘에서도 대대로 그럴 것입니다.
- 21: (하나님) “그들이 남의 피를 쏟은 것 때문에 내가 앙갚음해 주겠다, 벌하지 않은 채로 내버려두지는 않겠다.” (예언자) 여호와께서는 시온에 살고 계십니다.
